<상단딜캐>
10F : lp rk
11F : rp rp
13F : 9 lp rp
14F : 6 rp rp
15F : 3 rp // 9 rk

<하단딜캐>
10F : 기상 rk ap
16F : 기상 rp (프레임이 길어서 난발은 금지!!)

<잡기, 반격>
양잡 : 66 lp+rp
반격 : 4 lp+rp  + 후속타(rp rp)
액과 : rp+lk (카운트시 필드면 도산부인(66 lk), 벽이면 정주금계+이기각 또는 레아)


<상단>
1. 원 -> 원 // 왼어퍼 // 원포 // 원투포	(근거리)
	- 왼어퍼(히트시 +7 오른어퍼, 가드시 -1) -> 투 (히트시 다운되서 공진각(9 ak) 먹일수 있음)
	- 원포 (히트시 +5 오른어퍼, 가드시 -13)
	- 원투포 (히트시 +3 원포, 가드시 -13)

	- 원투원포 (앉게 만들기, 가드시 딜캐없음!!!)
	- 원투원원 (마무리 중단, 가드시 후딜적음!!!)
2. 투투 (11F 딜캐 // 히트시 +5 오른어퍼, 가드시 -13)
3. 복호 : 2 lp (딜캐없음!!  이후 앉은 자세로 기상 rp, 3 lk 로 이지)
4. 오른어퍼 : 3 rp (끝거리 어퍼, 헛쳤을때 어퍼, 이득후 사용)
5. 향추 : 6 rp+lk (반시계횡 상단공격)
** 기타
파퇴 : 6 lk (히트시 +4, 가드시 +1 이후 원포)
벽종 : 2 rp (발동이 느림!! // 이득기, 카운트시 밟기 확정, 히트시 +7 오른어퍼, 가드시 +2 원포)


<중단>
1. 등각 배절고 : 기상 rk ap (하단 딜캐!! // 1타 히트시 금계독립(6 rk)으로 콤보 이행도 가능)
2. 일기각 : 9 lk (하단 회피 안전한 중단기)
3. 악보사권 : 9 rp lp (후딜 약함!!, 2타 히트시 2 rk rp 확정)
4. 공진각 : 9 ak (딜캐없음!!, 벽콤 또는 누운 상태에게 사용, 제대로 맞추면 궤슬이 확정)
5. 도산폭포 : 66 rk lk rk (3타는 반격을 잘 당해서 2타까지만... 2타때 개기면 3타까지 사용, 3타 카운트시 무한 공진각 시전!!)
6. 천포 : 3 lk (호밍기)
7. 연자전신퇴 : 236 ak (호밍기)
8. 양면퇴 : 4 lk lp (중중 // 부보자세로 변경 가능하여 슈돌 대처법으로 활용)
9. 패왕절강 : 1 ap rp (1타 히트(보고)시 2타 확정, 중중, 벽에서 괜찮음.)
10. 컷킥 (15F 딜캐 // 짧음)
** 기타
이랑담산 : 4 rp ap (바닥깨기용)
상보당권 : 66 rp (붕권)
어깨빵 : 6 ap ( // 딜캐없음!!)
용조주저 : 4 rk ap (중중 // 딜캐없음!!)


<하단>
0. 좌장 : 4 lp+rk (카운트시 이랑담산, 상보당권 확정)
1. 짠발 : 2 rk (카운트시 rp 확정)
2. 짠손 : 1 lp
3. 연깍 : 236 lp (카운트시 등각 배절고 확정)
4. 전소뢰왕권 : 1 rk lp (1타 카운트시 공진각(9 ak) 여러번후 자세 바뀌면 궤슬(3 rp+lk) 여차하면 후소선(앉아3 lk) // 심리전활용)
5. 후소선 : 앉아3 lk (벽에선 한번더 확정, 상보괘산과 이지선다로 활용 가능)
6. 궤슬 : 3 rp+lk (히트시 66 rp, 벽히트시 후소선(않아 3 lk))


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

기술명 (커맨드) [판 정 / 데미지 / 발생 / 가드 / 히트]

합자수 1타 (원잽 lp) 상 / 7 / 10 / +1 / +8
- 대부분 캐릭터 공통으로 있는 발동 10프레임의 원잽입니다. 기본적인 근접전에서 잽을 통한 가드프레임 이득으로 심리를 이어나갈 수 있습니다.

합자수 2타 (원투 lprp) 상상 / 10 / 10 / –1 / +7
- 마찬가지로 발동 10프레임의 원투입니다. -10 딜캐로 사용할 수 있지만 레오에게는 원투보다 성능이 좋은 원포가 있기에 딜캐로 사용할 일은 많지 않습니다. 대신 원투 이후 파생기가 존재하기 때문에 원투 가드 이후 프레임을 무시한 어거지 심리를 이어나갈 수 있다는 것이 장점입니다. 파생기는 원투이후의 연계기술 외파퇴류와 퇴보금계 자세가 있는데 이것들은 아래에서 따로 서술하겠습니다.

양의주 3타 (원투원 lprplp) 상상상 / 16 / 10 / –5 / +6
- 원투 파생기 원투원입니다. 3타까지만 쓰는 경우는 거의 없긴 합니다만 전 가끔 씁니다 ㅋ... 위와 마찬가지로 프레임을 무시한 어거지 심리를 걸 때 가끔 사용합니다.

양의주 4타 (원투원원 lprplplp) 상상상중 / 21 / 10 / –13 / 날아감
- 원투의 또 다른 파생기 원투원원입니다. 기본적인 피격 판정은 위의 외파퇴와 같으며, 외파퇴를 의식하고 앉는 상대에게 가끔씩 써주면 좋습니다. 다만, 남발하게 되면 레오 입장에서 역으로 심리에 걸리는 수가 있으니 주의해서 쓰시는 것이 좋습니다. 마찬가지로 벽에서 맞으면 벽꽝입니다.

외파퇴 4타 (원투원포 lprplprk) 상상상상 / 30 / 10 / –6 / 날아감
- 원투 파생기 중 주력인 원투원포입니다. 3~4타는 확정타가 아니며 투가 단독으로 카운터 히트시 3~4타 확정, 3타가 카운터 히트했을 시 4타가 확정입니다. 공콤 시동 시 벽과의 거리가 애매하며 스크류 이후 콤보를 넣기 어렵다고 판단될 시 가장 안전하고 높은 데미지를 보장하는 기술이기도 합니다. 또한 레오의 원투 가드 이후 상대가 발악하다가 카운터로 3~4타를 한두 번 맞다보면 원투 이후에 굳거나 상단을 의식하여 앉기 시작하는데 이러면 원투 가드 후 –프레임인데도 불구하고 레오의 억지 심리에 말리기 시작하는 재미있는 상황이 나오기도 합니다. 벽에서 맞을 경우 벽꽝까지 걸리기 때문에 가끔 일발역전 용으로 써볼 수도 있겠습니다. 단점은 역시 상단이기 때문에 질렀을 경우에 상대가 앉았다면..... 

액추 3타 (원투포 lprprk) 상상하 / 15 / 10 / –13 / +3 
- 일명 원투포 라고 부르는 짤짤이 기술입니다. 저는 거의 쓰지 않습니다만 레오 유저 분들은 마무리 하단으로 사용하시는 분들도 있습니다. 정말.... 저엉말 어쩌다 가아끔 마무리 용으로만 쓰시기 바랍니다... 남발은 좋지 않습니다. 원투 히트 시 포는 확정이 아닙니다. 

연탄 2타 (원포 lprk) 상상 / 17 / 10 / –4 / +5
- 일명 원포. 레오의 10프레임 주력 딜캐입니다. 데미지도 원투보다 높고 히트 시 판정도 좋은 편이기에 기본적인 딜캐는 가급적 원포로 해주시는 것이 좋습니다. 딜캐로 원포 히트 이후 상대방이 발악한다면 무조건 어퍼가 카운터로 확정입니다. 이것을 잘 사용하면 딜캐 하나로 게임을 쉽게 풀어갈 수도 있습니다. 
* 원포를 쓰실 때는 항상 커맨드를 6으로 유지하고 앞원포를 쓰는 것을 추천합니다. 아주 약간의 전진성이 있어서 가끔 딜캐가 맞지 않는 거리를 커버해줍니다(매우중요).

강룡식충천장 1타 (투잽 rp) 상 / 9 / 11 / -1 / +5
-투잽입니다. 1타만을 쓰실 일은 거의 없고 원잽보다 데미지는 높지만 발동이 1프레임 늦고 가드시 이득도 없는 –프레임입니다. 기본적인 프레임 참고용.

강룡식충천장 2타 (투원 rplp) 상상 / 12 / 11 / -1 / +4
- 어쩌다 정말정말 가끔 심심할때나 딜캐로 써봄직한 투원입니다. 데미지가 그닥 좋은것도 아니고 훨씬 좋은 딜캐가 많기 때문에 굳이 쓸 일은 없습니다. 다만 10단콤보의 시동기술이기에 10단콤도 3~4타 까지 쓰면 의외로 마무리할 때 맞아주는 사람들이 꽤 있습니다.

강룡식영주 2타 (투투 rprp) 상중 / 29 / 11 / -13 / ?
- fr 넘어오면서 기존 판정이 바뀐 레오의 새로운? 11프레임 딜캐기입니다. 1타 히트시 2타 확정으로 바뀌었고 이전처럼 2타 히트 후 날아가지 않습니다. 대신 프레임 이득을 가져가는데 정확한 프레임은 모르겠으나 +6~7 정도로 추정중입니다. 의외로 웬만한 발악을 어퍼가 다 이기더라구요.... 혹 정확한 프레임을 아시는 분들은 알려주시면 감사하겠습니다.

무당선풍각 1타 (왼발 lk) 상 / 15 / 14 / -8 / +4
- 무당선풍각 3타의 연계기술입니다. 1타만 쓰는 경우는 삑사리? 정도... 장점은 삑사리로 가끔씩 나가는데 나도 당황, 상대방도 당황....

무당선풍각 2타 (lkrp) 상상 / 10 / 14 / -2 / +9 2타 이후 2 유지 시 부보 이행
- 말 그대로 2타입니다. 저는 상대방을 벽꽝시켰을 때 축이 틀어진 경우 이걸로 건져서 재벽꽝 시키는 용도로 쓰곤 합니다. 보통 벽에서 퓨전맞췄을 때가 제일 많이 나오는 상황입니다. 그 외에는 어쩌다 가끔 콤보 첫타로 쓰거나 벽 거리를 재는 정도겠네요.

무당선풍각 3타 (lkrplk) 상상중 / 26 / 14 / -7 / 히트 시 날아감
- 보통 콤보 중 벽몰이 용으로 쓰이는 무당선풍각입니다. 콤보 시동기로 띄우고 스크류 없이 벽몰이 할 경우엔 4타 이내(ex 왼어퍼 or 원잽 무당선풍)로 쓰는 것이 가장 안전하고 마찬가지로 스크류 이후에 쓸 경우 콤보 시동 이후 4타 이내로 스크류(ex 어퍼 6rp – 4lprk – rp스크류) 시켰을 경우에만 히트합니다. 

무당선풍각 3타 캔슬 (lkrplk 4~) 상상 / - / - / - / -15
- 선풍각 3타를 쓰는 척! 하다가 매우 여유롭게 한바퀴 빙글~ 돌면서 캔슬하는 애매한 기술입니다. 어쩌다 가끔 쓰면 상대방이 조금 당황하는 정도?... 에 불과합니다. 물론 저는 거의 쓰지 않습니다만... 패턴성으로 한번 씩 쓰는 분들도 계십니다. 그러나 캔슬 시 –15프레임이고 정말 너무나도 여유롭게 빙글 ~ 도는 레오의 느려 터진 움직임 덕분에 중간에 발악하는 상대에게는.... 다른 파생기로 무당선풍각 2타 부보가 있습니다만 부보와 금계 관련 자세들은 따로 모아서 서술해놓겠습니다.

무당금계독립 (무당금계 lkrprk) 상상중 / 39 / 14 / +8 / +14 
-3타 이후 커맨드 3 유지로 진보 스탭(236~) 이행가능 
콤보용 기술인 무당금계독립 자세입니다. 6.0때 레오의 콤보 연계기술이었습니다만 시동기 후 상황과 데미지와 신기술의 등장으로 인해 거의 잊혀져 버린 비운의 기술입니다....만? 저는 아직도 씁니다 하하하하... 위에서 말씀드렸던 무당선풍 2타 벽돌리기 도중 벽거리가 꽤 멀 것 같다 싶으면 이 무당금계독립 ~ 스크류가 안정성 측면에서 매우 좋습니다. 4타 스크류에 딱 맞기 때문에 후속타를 무당선풍으로 넣을 수도 있고 의외로 쓸만합니다. 나는 간지나는 벽몰이를 해보고 싶다! 라는 분들에겐 추천해보는 기술.

뇌전통천포 (파워크래시 ap) 중 / 25 / 25 / -12 / 히트 시 날아감
- 철권7에서 전 캐릭터 공통으로 생긴 기술 파워크래시입니다. 상대방의 공격을 무시하고 내 공격을 우겨넣는다!!!! 는 말만 들으면 ‘이런 개사기!’ 같은 기술인데.... 실상은 허당이랄까; 생각보다 판정 자체는 좋지 않습니다. 하단 계열 공격에는 카운터 판정으로 얻어맞고 발동은 또 드럽게 느려서 진짜 재수없으면 원투, 원투를 두 번 얻어맞고 파워크래시는 가드당하고 딜캐 또맞고... 이런 X같은 상황이 나오는 경우도 있습니다... 적절하게 사용하기 매우 힘든 기술입니다. 다만, 벽에서 상대방을 맞출 경우 벽꽝이 된다는 장점이 하나 있기는 한데 벽에 딱 붙어서 히트하지 않는 한 벽꽝이 되지 않는 경우가 많습니다. 레오 유저분들께서 각자 나름의 사용법을 연구해보시길 ㅎ... 

액과 (rp+lk) 중 / 21 / 30 / -8 / +5 카운터 히트 시 밀려나면서 다운
- 레오의 손계열(lprp) 패링기술입니다. 무협영화에나 나올법한 포즈로 상대방의 기술을 흘린 후 톡 밀어줍니다. 이 기술의 재미있는 점은 상대의 손계열 기술을 흘리고 히트시키는 패링류 기술이지만 상대가 공격을 하지 않아도 상대방을 가격합니다. 패링에 성공하거나 상대가 그냥 발악하다 카운터로 맞았을 경우 주르륵 밀려나면서 넘어집니다. 이때, 필드였다면 도산부인(66lk)이 확정이고 벽에서 맞았다면 벽콤 선물세트(정주금계+이기각 4lprk+lkrk) 및 레이지아츠 확정입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 그런데 이렇게 써먹는 분은 제가 한번도 못봤어영... 그러니 이제 여러분들이라도 많이쓰세요 하하하하핳

횡타이랑담산 1타 (6rp) 상 / 14 / 14 / -5 / +6
- 레오 콤보 연계 1타로 많이 쓰는 횡타이랑담산 1타입니다. 앞으로 쭈~욱 손을 뻗습니다. 특이점은 의외로 상단이고 팔꿈치로 때리는 관절계열 기술이라는 점.

횡타이랑담산 2타 (6rprp) 상중 / 21 / 14 / -12 / +6 2타 카운터 히트 시 밀려나면서 다운
- 레오의 강력한? 14프레임 딜캐기입니다. 사실 그렇게까지 강력하다고 생각되지는 않지만 제일 많은 데미지를 주는 기술이 이것밖에 없습니다. 대신 리치가 길어서 먼 거리도 안정적으로 때려줄 수 있다는 장점이 있습니다. 2타 카운터 히트시 액과(rp+lk)와 마찬가지로 주르륵 밀려나면서 다운되는데 이후 상황 또한 같습니다. 개꿀.

파퇴 (6lk) 상 / 23 / 20 / +1 / +4 카운터 히트 시 다운, 2 유지 시 부보 이행
- 살짝 전진하면서 뭔가 현란한 발차기를 시전합니다. 상대방을 가드시키면 의외로 +1프레임의 이득을 가져갑니다. 또한 파퇴 이후 부보로 연계도 가능하기에 머리를 잘 굴리면 여러 가지 심리를 활용할 수 있는 꽤 괜찮은 기술입니다. 카운터 히트 시 뒤통수가 하늘을 향하고 엎어지는데, 양의식이추 1타 (236~lk)를 약간 저스트 급으로 쓰면 건져서 콤보 한사발 때려줄 수 있습니다. 파퇴 이후 커맨드 2를 입력하면 부보 이행이 가능한데 파퇴 가드 후 상대의 상단 공격을 예측하고 부보 이후 번란추(부보 rp) 등으로 아프게 때려줄 수 있습니다.

배절고 (6ap) 중 / 32 / 18? / -14 / 히트 시 굴러감
- 그냥 저만 그렇습니다만 XX몬스터의 가라! 몸통 박치기!!를 생각나게 하는 기술입니다. 이번작에 와서 배절고의 판정이 약간 달라졌는데 우선 달라진 점은 안 뜹니다. 안 떠요 안 떠. 뭐 공중부양 하던 기술 안 뜨게 만들어줬으니 좋은게 좋은거죠, 그렇게 생각하시게요. 그리고 발동이 18프레임으로 되어있는데 제 생각엔 발동 프레임도 16~17로 약간 빨라진 것 같습니다. 철권에 맨날 용차만 도는 어떤 X쁜년이 하나 있는데 용차 딜캐로 배절고가 확정입니다. 벽에서 히트시켰을 경우 강벽꽝과 어마어마한 데미지를 세트로 드립니다. 필드에서는 히트 후 낙법을 치지 못하면 달려가서 밟아주기 확정. 벽에서 맞으면 벽꽝.

향추 (6rp+lk) 상 / 21 / 20 / -9 / 히트 시 날아감
- 레오의 밥줄인 향추입니다. 근접전에서 판정이 밀리는 경우가 많은 레오를 위해 남코가 준 선물. 반시계로 살짝 횡신을 돌며 상대 기술을 피한 후 손바닥으로 날려버립니다. 난전 시 일부 기술들을 깔아놓으면서 상대를 설계할 수 있습니다. 단, 일부 캐릭터들은 향추와 동시에 발동했을 시 레오가 카운터로 얻어맞는 경우가 있으니 주의해야 합니다(ex 스티브, 카즈야 기원권, 노멀진 하이킥 등). * 벽에서 맞추면 벽 꽝 ㅋ

쌍환타 1타 (왼어퍼 3lp) 중 / 13 / 13 / -1 / +7 
- 레오의 왼어퍼입니다. 기본적인 공방에서 이득 프레임을 이용한 원잽 – 왼어퍼의 안정적인 운영도 가능하고, 후속타가 존재하여 왼어퍼, 왼어퍼, 왼어퍼 ~ 라는 프레임을 무시한 내 멋대로 철권하기를 만들어주는 좋은 기술... 이기는 한데 말입니다. 단점은 반시계도 못 잡고 시계에도 횡보에 탈탈 털립니다. 특히나 상대방이 횡각이 좋은 캐릭이라면 후.... 진짜 확....

쌍환타 2타 (왼어퍼 투 3lprp) 중상 / 20 / 13 / -6 / 히트 시 제자리 다운
- 왼어퍼 후속타 일명 왼어퍼 투입니다. 레오의 왼어퍼는 반시계 횡을 못잡고 시계는 횡보에 털리기에 자체 성능이 매우 좋지는 않습니다만 나름의 장점 또한 있습니다. 앞서 언급한 왼어퍼, 왼어퍼에 상대가 슬슬 열받기 시작했을 때 왼어퍼 투를 질러주면 열받는 상대방을 불붙기 일보직전까지 만들어줄 수 있습니다... 2타 히트시 보통 밟기(2ak)냐 도산폭포(66lkrk)냐의 절대이지 상황에 걸립니다. fr 넘어와서는 추가적인 패턴으로 공진각(일명 9양발 8or9ak)이라는 희대의 레오 개X놈이라는 소리를 듣게 만들어준 기술을 밟기 대신에 쓰곤 합니다. 2타를 히트시키면 레오에게 여러모로 유리한 상황을 만들어주기 때문에 사용방법에 따라서 정말 좋은 기술입니다. 단점은 2타나갈 때 앉으면 내가 공중부양해서 레버 놓고 있어야 합니다. 단점은 짤막하게 썼습니다만 저게 제일 큰 문제이니 절대 남발은 하지 말아야 할 기술입니다.

승포 (오른어퍼 일명 어퍼 3rp) 중 / 14 / 15 / -13 / 앉은상태 히트 시 –5~7 공콤 시동
- 레오의 주력기!! 나름 깊은 역사를 가진 고무고무 어퍼입니다. 잭보단 짧고 조시랑은 비슷하지만 앉아있는 상대는 띄울 수 없습니다(카운터 시에는 뜹니다). 게다가 앉은상태의 상대를 히트시켰음에도 불구하고 –프레임을 가져오는 그지같은 프레임! 그렇지만 당신이 레오유저라면! 반드시 레오의 어퍼에 대해 마스터해야 합니다. 왜냐! 어설픈 레오의 어퍼는 당신을 죽이는 양날의 칼이 되기 때문에... 그렇다면 어퍼를 잘 쓰는 방법은 무엇인가? 의외로 간단합니다. 어퍼 리치의 끝거리를 노려서 써야합니다. 상대방이 어퍼를 막았더라도 막상 딜캐를 하자니 거리가 살짝 불안하게 느껴져서 딜캐하려다 헛치고 역으로 얻어맞을까봐 섣불리 때리지 못하는 거리가 어퍼 리치의 끝거리입니다. 물론 10의 상황에서 10 모두 다 끝거리로 어퍼를 쓸 수는 없겠지만 열에 일곱 정도는 끝거리에서 어퍼를 써줄 수 있는 수준이 되어야 합니다. 그런데 슬프게도 이 애매한 거리감을 익히시려면 직접 쓰다가 많이 얻어맞아봐야 합니다.. 연습만이 살길입니다. 

천포 (호밍기 3lk) 중 / 22 / 17~18 / -8~9 / 히트 시 날아감
- 레오의 상당한 성능을 가진 호밍기입니다. 상대가 횡을 친다? 그럼 별 생각 없이 요것만 써도 웬만한 횡신은 다 잡아냅니다. 전작에 비해 선, 후딜이 제법 많이 줄어들어 주력으로 쓸 만하다고 생각합니다. 벽에서도 여전히 강벽꽝을 유발하고 딜캐가 없기 때문에 부담없이 쓸 수 있기에 저는 꽤 많이 쓰는 편입니다. 

궤슬 (3rp+lk) 하 / 20 / 23 / -14 / 히트 시 다운
- 레오를 하지 않는 사람도 기술명을 알고 있는 신기한 기술. 7으로 넘어와서 엄청나게 상향된 떠오르는 주력기 궤슬입니다. 벽에서 맞으면 그냥 아주... X되는기술. 레오의 부모님이 사라지게 하는데(뭐 원래 없었지만) 일조한 참 착한기술. 필드에서 히트시 도산부인(66lk)과 상보당권(66rp) 이지가 걸립니다. 벽에서 히트시 후소선(앉아3lk)이 확정. 궤슬은 굳이 설명하지 않아도 될듯하여 짧게 씁니다. 단 –14프레임 시동기 있는 캐릭들에겐 주의해서 써야 합니다(밥, 레이븐, 고우키, 카즈야, 조시, 노멀진, 럭키 정도)

복호 (2lp) 중 / 18~19 / 18 / -3 / +4~5 카운터 히트 시 콤보이행 (선 자세) or -5~6 (앉은 자세), 바닥 붕괴
- 레오의 필드공방 주력 견제기술입니다. 상대를 손바닥으로 가차 없이 찍어 눌러버립니다. 보통 후소퇴류(ex 라스 1rk) 등의 하단공격을 카운터로 잡을 수 있습니다. 일단 막혀도 딜캐가 없고 프레임 상황 또한 크게 불리하지도 않기에 안전빵으로 깔아놓고 막히면 돌고 도는 심리를 걸어보거나 상대 공격을 유도하여 역으로 건지기 등 상당히 재미있는 상황들을 만들어낼 수 있습니다. 복호는 기술 시전 후 기본 스탠드 상태와 복호 시전 후 레버 2 유지로 앉은 자세 2가지 상황이 있습니다. 앉은 자세로 돌입할 경우 프레임이 레오에게 많이 불리해진다는 단점이 있지만 상대의 상단 공격을 예측하고 앉은 자세로 후소선(앉아3lk) 등의 이지를 걸 수 있고 스탠드 상태에서는 좀 더 여유로운 프레임 상황을 이용하여 움직이는데 유리합니다. 여기서 부각되는 복호의 또 다른 장점! 상대방은 이 앉은 자세와 선 자세를 가드직후 레오의 동작만으로 판단할 수 없습니다. 이것 때문에 상대방과의 심리에서 우위를 점할 수 있다는 것이 장점입니다. 단점은 헛치고 후딜이 생각보다 길어서 복호를 헛치는 순간 열에 아홉은 죽었다고 봐야합니다.... 거리 조절에 특히 주의해야 하는 기술입니다. 카운터 히트시 스탠드 자세는 왼어퍼(3lp), 앉은 자세에서는(기상lk, 236lk 아닙니다)로 건지고 콤보이행 가능합니다. 샤오도 확정으로 들어가염. 그런데 스탠드 자세 이용하시는 분들은 7와서 제가 한명도 못봄 ㅋ 좋은데... 

벽종 (2rp) 중 / 23 / 21 / +2 / +7? / 카운터 히트 시 밟아주기 확정, 바닥 붕괴
- 필드에서 단발성으로 레오가 이득을 가져갈 수 있는 얼마 안 되는 기술 중 하나입니다. 그렇긴 한데 저는 가끔 패턴성으로 쓰긴 합니다만 손이 잘 안가서 많이 쓰지는 않습니다. 전작에 비해 발동이 약간 더 빨라졌고, 빨라졌고, 빨라졌...고. 여하튼, 상대가 굳어있을 때 압박용으로 사용하기에 상당히 좋은 기술입니다. 상대를 벽에 몰아넣고 두어 번 심어주면 뭔가 모션도 어정쩡하고 그래서 상대가 발악을 잘해줘요. 

시트 스핀킥 (왼짠발 2lk) 하 / 16 / 16 / -17 / -3 / 
- 매뉴얼 쓰면서 저도 기술명 처음 알았습니다. 다른 기술은 다 한자로 된 중국기술인데 이건 왜 영어???;;; 짠발류 기술이기는 한데 데미지는 생각보다 괜찮습니다. 리치도 의외로 길기에 필드에서 한 번씩 상대의 흐름을 끊어주거나 마무리 할 때 쓰면 좋습니다. 단점은 막히면 안전하게 갉아먹기로 끝내야지 하고 맘놓고 쓰다가 재수 없으면 내가 죽음 ㅡㅡ. 

소당제 (짠뻑1타 2rk) 하 / 10 / 16 / -12 / -1 / 카운터 히트 시 2타 확정 
- 예전에 제가 매뉴얼로 이 기술을 봤을땐 소당츠츠미 뭐시기였는데 이게 맞는지 저게 맞는지는 잘 모르겠습니다. 보통 짠뻑, 짠발이라고 다들 부릅니다. 데미지는 약하지만 가드당해도 들어오는게 약해서 저는 애용합니다. 

소당제~상보당장 2타 (짠뻑 2rkrp) 하상 / 23 / 16 / -5 / 2타 히트 시 거꾸로 처박힘
- 일명 짠뻑. 얄밉게 하단을 툭 하고 건드린 후, 손바닥으로 턱주가리를 날려버립니다. 1타 카운터 히트 시 2타가 확정이지만, 아닐 경우 죽음을 부르는 기술. 특이점은 벽에서 2타만 단독히트 했을 경우 벽꽝, 2타 히트 후 ap 입력 시 기모으기 패턴 발동. 일정 계급 올라가신 분들은 쓰면 죽는걸 알기 때문에 잘 쓰지 않지만 저는 맨날 별 생각 안하고 썼다가 죽음ㅜㅜ. 

로우킥 (오른짠발 2ak) 하 / 9 / 12 / -13 / -2 
- 전 캐릭터 공통의 오른발로 가볍게 톡 하고 때려주는 짠발. 다들 아시는 그렇고 그런 짠발입니다. 딱히 쓸 것도 없고... 레오도 짠발이 있다! 라는 것만 알아두시면 좋습니다.

시트잽 (왼짠손 1lp 앉은상태lp) 특중 / 6 / 10 / -5 / +6
- 마찬가지로 흔한 짠손입니다. 왼짠손, 오른짠손 두 개가 다 있지만 선 자세에서 바로 발동하는 짠손은 왼짠손 뿐입니다. 오른짠손은 벽종(2rp), 충천장(1rp) 커맨드가 모두 존재해서 앉은 상태에서만 발동됩니다. 압박하는 상대의 흐름을 끊는 데 이것만 한 기술은 없습니다만 반시계에 탈탈 털리니 공방 시 근접에서 횡신을 잘 쓰는 상대에게는 쓰지 않는 것이 좋습니다. 

충천장 (1rp) 상 / 14 / 11 / -17 / +2 1타 히트 시 2타 확정
- 바운드 기능이 사라지면서(있을 때도 6.0때 빼곤 안썼지만) 지금은 그다지 쓸모가 없어져 버린 충천장입니다. 퓨전과 커맨드가 겹쳐서 종종 삑사리로 나가는 것 때문에 오히려 없는 것이 좋을지도 모르는 기술. 1타가 무려 상단인데 막히면 공중구경을 할 수 있는 충격과 공포의 기술. 1타 단독으로 쓰는 분들은 없겠지요? 

충천장~복호 2타 (1rprp) 상중 / 17 / 14 / -7 / +5 2타 카운터 히트 시 제자리 엎어짐 
- 실수로 충천장 1타를 썼다면 2타까지는 꼭 써주는 것이 좋습니다. 레오를 좀 아는 유저들은 충천장 나오는 순간의 틈에 아프게 때려주려고 하기 때문에... 뭐 이렇게 말하는 저도 정작 실수로 나가면 멍~하게 있다가 눈물 나게 맞아주곤 합니다. 7 이전에는 낙법 시스템 덕분에 일부러 충천장을 질러 카운터로 맞추고 누워있는 상태에서 극기상 심리를 걸기도 했지만 이젠 그것도 그림의 떡일뿐. 1타 히트 시 2타가 확정으로 변경되어 기술 자체의 효율성이 올라가긴 했지만 연구를 해봐도 이렇다 할만한 상황이 나오지 않는군요.

열화번각 (1lk) 상 / 23 / 33 / -8 / 히트 시 콤보 이행
- 일명 레오 버전 굽팔입니다. 크게 몸을 뒤로 뺀 후 이예에!!! 하면서 강력한 상단 발차기를 날립니다. 언뜻 보면 매우 크게 뒤로 빠지는 것 같이 보이나 웬만한 기술 다 쳐맞습니다. 킁 ㅡ ㅡ. 주로 상단류 기술과 일부 중단류 기술들을 회피합니다. 특이한 점은 이상하게 피할 것 같은 기술은 얻어맞으면서 못 피할 것 같은 기술들은 또 이상하게 피한다는 것. 애초에 레오 자체가 이상한 캐릭이라서 그런가...

전소뢰왕권 1타 (전소뢰 1rk) 하 / 12or18 / 20 / -31 / +2 카운터 히트 시 다운
- 레오=전소뢰. 끝. ????? 이것만 써도 충분하긴 하지만... 그래도 매뉴얼이니 뭔가 말은 적어야겠고.... 농담입니다. 상대가 근접싸움에 약한 레오에게 계속 붙으려고 시도를 하지만 붙으려 할 때 매우 까다롭게 만들어 주는 기술이 2개 있습니다. 하나는 오른어퍼, 하나는 전소뢰입니다. 매우 높은 상단 회피력에 2타 까지 썼을 시 상당한 데미지, 넘어지기 때문에 상대의 흐름을 끊어버릴 수 있다는 장점, 그리고 전작에 비해 히트 후 벽꽝 시 콤보 이행 확률의 증가, 절대! 라고는 할 수 없지만 발동하는 순간 눈으로 보고 막을 수 없는 빠른 발동 프레임, 철권 하단 기술 중 가히 최강이라 부를만한 기술입니다. 그렇기 때문에 보통 1타만 쓰는 경우는 거의 없고 대부분 2타 까지 씁니다. 그 러 나 ! 1타만 쓰는 것도 이제는 나쁘지 않습니다. 1타가 카운터 히트하면 머리가 레오 앞으로 향해서 다운되는데 이때 공진각(9ak)이 확정입니다. 낙법 안하면 그냥 죽어라 맞는　겁니다. 예, 그냥 아주 죽어요 죽어. 물론 1타만 쓰더라도 막히면 무조건 공중구경 하다가 내려와야 합니다만 라스의 후소퇴 같은 개념으로 생각했을 때 +2라는 약간의 이득과 카운터 내면 개이득 날로먹기가 존재하니 상단 기술 카운터를 노리고 일부러 1타만 한 번씩 써보는 것도 괜찮은 선택입니다. 막장으로는 기모으기 후 전소뢰 1타 카운터도 꽤.... 그리고 추가적으로 1타 카운터 히트 시 6rp로 건져서 콤보 이행 가능합니다(6rp-rp-3lprp스크류- 레이지아츠 등) 중요한 순간에 카운터 히트를 시켰을 때, 이렇게 확실한 마무리 루트도 있다는 것을 참고하시면 승률이 한 0.1퍼센트 정도는 올라가지 않을까 ㅎㅎ. 
* 1타의 경우 근거리 타격과 끝거리 타격에 따라 데미지가 약간 달라집니다.

전소뢰왕권 2타 (1rklp) 하중 / 12or18+27 / 20 / -16 / 2타 히트 시 날아감
- 이어서 쓰는 전소뢰 2타입니다. 사실 2타에 들어갈 내용을 위에서 다 서술했기에 그다지 쓸 내용은 없습니다만.... 전소뢰는 2타를 입력했을 시 1타 하단이 정말 손톱만큼 끝에 걸리더라도 넘어지면서 2타가 확정으로 들어갑니다. 그렇기 때문에 전소뢰를 항상 끝거리에서 맞춰주면 좋은점이 하나 있습니다. 보통 이 거리를 유지하면 상대는 전소뢰의 사정권에서 벗어나기 위해 백대시를 하는데, 만약 상대가 백대시에 성공하여 1타를 헛치고 2타를 가드당했을 경우 공콤 이행을 위한 시동기가 짧은 캐릭이라면 가드백 덕분에 시동기를 헛칩니다. 그런데 이건 정말 운이 좋은 경우고... 그런 상황은 거의 나오지 않기에 별 필요도 없지만 그냥 참고라도 하세요... 전소뢰는 흔히 막장이지를 위한 기술로 알고들 계십니다. 이게 틀린 말은 아닙니다. 그런데 전소뢰의 진짜 중요한 점이 뭐냐면 상대방의 횡신을 봉인하여 상대를 3d가 아닌 2d게임으로 몰아가기 위한 포석입니다. 이건 레오의 기본 운영에 매우 중요합니다. 레오의 기술들이 대부분 반시계에 속절없이 털리는 경우가 많고 또한 시계횡 이라고 해서 별 다를 것이 없습니다. 그렇기에 상대의 횡신 플레이를 계속 허용해주면 레오가 공방에서 점차 밀릴 수밖에 없습니다. 그 횡신을 저지하기 위한 대응책이 전소뢰와 천포(호밍기 3lk) 등입니다. 상대의 횡신을 봉인해야 소위 말하는 ‘혼자 하는 게임, 지 멋대로 하는 게임’ 이 가능합니다. 더 쓰고 싶기는 한데 너무 길어질 것 같아 줄입니다. 차후 레오의 운영이나 심리 등에 관해서는 따로 항목을 만들어 써놓을 예정입니다.

패왕절강 1타 (퓨전 1ap) 중 / 17 / 21~22 / -8~9 / +7~8 1타 히트 시 2타 확정   (1타 이후 2 유지 시 부보 이행)
- 나왔습니다. 레오를 벽악마로 만들어준 데 일조한 궁극의 기술, 레오 하면 생각나는 기술, 퓨전입니다. 맞추면 나만 정말정말 즐겁습니다 ^^... 1타 히트를 보고 2타를 입력하는 것이 가능하다고 합니다만 전 호구라 잘 안됩니다... 그래서 잡설이나 써보려고 합니다. 상대를 벽에 몰아넣고 1타로만 두어 번 찌르다 보면 상대의 심리 성향을 약간 추측할 수 있습니다. 레오를 아는 사람이라면 1타로만 찔러볼 때 –프레임 인 것을 알고 원투나 1타 이후 하단을 예상한 컷킥 등 과감한 시도를 할 것이고 레오를 잘 모르거나 원체 가드 성향이 강한 사람이라면 묵묵히 참고 다음 상황을 준비할 것입니다. 여기에 따라서 맞는 대응을 해주면 되겠지요. 1타 이후 발악하는 상대에겐 가차 없는 2타를, 참는 상대에겐 지옥의 이지를....

패왕절강 2타 (퓨전 1aprp) 중 / 20 / - / -12 / 히트 시 밀려 날아감(벽꽝)
- 마찬가지로 이어서 쓰는 퓨전 2타입니다. 사실 저는 예전엔 벽 공방에서 퓨전을 많이 쓰는 편이었는데 지금은 의외로 자주 쓰지 않습니다. 이어지는 데스에서 2타를 보고 때리는 것이 쉽지 않고, 또한 레오를 연구하는 분들이 많아지면서 1타로 간을 볼 경우 반응이 칼같이 나오는 분들이 많아져 상대를 벽에 몰아넣고도 제가 역심리에 빠지는 경우가 많이 나와 버려서 지금은 천포(3lk)나 일기각(9lk)를 더 애용합니다. 물론 이것은 유저 분들의 심리 성향에 따라서 많이 다를 것입니다. 나는 위험부담을 약간 감수하면서 한방에 건다! 는 분들은 퓨전을, 나는 소심해서 안전하게 갈래요... 하는 분들은 다른 기술을 ㅋ. 이 게임은 정해진 답이 없기 때문에 주어진 상황에 맞게 어떻게 대처하느냐 하는 것이 관건입니다. 

정주 1타 (뒤왼손 4lp) 중 / 17 / 18 / -12 / +1 카운터 히트 시 풀기 불가 스턴
- 기존의 벽악마 타이틀에서 최근 레오 개X놈, XXXX, 뭐 아무튼 여러 가지 좋지 않은 수식어를 갖다 붙여주게 된 정주입니다. 7으로 넘어오면서 레오를 오래 하셨던 유저 분들이라면 전작들에 비해 정주(정주금계) 동작이 유연하게 바뀌고 약간 빨라진 것 같기도 한 것을 느끼실 수 있을 겁니다. 결과적으론 상당히 좋아졌다고 볼 수 있습니다. 1타 카운터 히트 시 정주금계로 콤보 이행(4lp – 4lprk+rp스크류 등)이 가능합니다. 동작이 약간 느린 듯하면서도 의외로 발동하고 나면 빠르기 때문에 카운터로 맞는 분들이 많습니다. 막히면 –12임에도 불구하고 가드백과 후속타 덕분에 섣불리 딜캐 할 수 없다는 점 때문에 레오를 상대하는 사람들이 매우 까다롭게 생각하는 기술이기도 합니다. 결론 = 막 질러도 됩니다. 다만, 반시계 횡을 주로 쓰는 사람들에겐 대시해서 축보정을 잡은 후 쓰거나 기술사용 빈도를 낮추는 것이 좋습니다.

정주금계독립 2타 (정주금계or뒤왼손 4lprk) 중중 / 14 / - / +8? / +14 파생기 존재, 2타 이후 커맨드 3 유지로 진보스탭 (236)이행가능
- 레오 콤보에 빠지면 아쉬운 정주금계독립입니다. 보통 정주금계. 상대가 2타를 가드해도 +8이나 되는 이득프레임에 fr로 넘어오면서 1타 카운터 히트 시 2타를 이행했더라도 횡권(금계독립 rp)으로 스크류 이후 후속 콤보 연계가 가능합니다. 필드에서 단독으로 쓸 경우 상, 중, 하, 다양한 후속타가 존재하며 1타 카운터 히트 시 일부 뚱캐들은 가끔 빗나가는 경우가 있으나 대부분 확정입니다. 기가스의 경우 정축에서 맞으면 스크류가 안되는 경우가 더 많았으니 참고하시길. 마찬가지로 2타만 단독 카운터로 맞았을 경우 파생기인 횡권이 확정으로 들어갑니다. 콘솔 버전에서 프레임이 살짝 바뀌었다는 말을 듣고 실험을 좀 해봤습니다만 정확한 프레임은 측정하기 힘들었고 가드해도 여전히 +5 이상 레오의 절대 판정 범위 안에 들어가는 것은 확인했습니다. 기술 자체 판정이 좋아서 소위 정주금계로 걸어다니는 레오 유저분들이 많습니다. 그렇기 때문에 다양한 파해법들도 나오고 있고 이러한 운영 방식에 대한 대처도 속속 등장하고 있으니 남발은 자제해야 할 것입니다. 사실 이 정주금계의 가장 큰 장점은 큰 부담 없이 상대를 벽까지 몰아갈 수 있다는 점입니다. 이것을 잘 생각해 보시면 레오의 운영이 한층 더 쉬워질 것입니다. 

오호출동 1타 (4rp) 중 / 11 / 15 / -11 / +0 1타 히트 시 2타 확정
- 지금은 거의 쓰지 않는 오호출동 1타입니다. 몸을 뒤로 쑥 빼는 척 하면서 손으로 전진하며 타격하는 1타 모션만 보면 왠지 뒤로 빠질 것 같은데 2타를 쓰면 전진하는 뭐랄까, 뭔가 중국 무술다운 동작이랄까요? 1타에서 2타 사이에 딜레이를 주는 것이 가능하기에 가끔 2타를 늦게 써주면 맞아주는 사람들이 있긴 합니다.

오호출동 2타 (4rplp) 중상 / 11 / - / -4 / +7 
- 마찬가지로 지금은 거의 쓰지 않는 오호출동 2타입니다. 저는 예전 습관이 아직도 조금 남아있어서 콤보 루트가 조금 애매하거나 벽돌리기로 거리를 잴 때 가끔씩 쓰곤 합니다. 데미지는 기대할 수 없지만 은근 안정적인 콤보 이행이 가능합니다. 2타가 상단인 것을 모르는 사람들이 많기 때문에 막장으로 2타를 가드시키고 앉았다 컷킥... 정도의 날로먹기가 가능하긴 합니다만 글쎄요.... 판단은 유저 분들의 선택에 맡기겠습니다.

이랑담산 2타 (4rpap) 중중 / 32 / 15 / -11 / +8 / 히트 시 낙법 가능한 다운, 바닥 붕괴
- 사원 맵 전용 바닥 붕괴 기술 이랑담산입니다. 전작에선 바운드 기술로 기본 콤보에 빠지면 서러운 기술이었지만 지금은 스크류로 인해 사용 빈도가 많이 낮아졌습니다. 히트시 상대방은 앉은자세로 유지됩니다. 필드에서 단독으로 쓰는 경우는 거의 없고 바닥 붕괴 맵 한정으로 추가타를 넣기 위해 쓰거나 벽꽝 상태에서 이랑담산 히트 시 낙법이 가능한 다운 상태가 되는데 낙법의 유무를 떠나 레오의 궤슬, 퓨전의 절대 이지상황에 걸린다는 점 때문에, 상대방에게 혼란을 주기위해 자주 사용하시는 분들도 있습니다. 무엇보다 가장 간편하다는 점도 있습니다. 그런데... fr로 넘어와서 역시나 새로 생긴 공진각(9ak) 덕분에 콤보 데미지도 더 세고 후상황도 더욱 좋은 기술이 존재해버리니 과연...

영면퇴 1타 (4lk) 중 / 15 / 14 / -7 / +4 1타 카운터 히트 시 2타 확정
- 올려 차기도 아니고 내려 차기도 아닌 애매한 발차기입니다. 리치는 생각보다 짧지만 의외로 발동이 빠르고 2타 이후 부보와 퇴보의 파생기가 존재해 저는 패턴성으로 가끔 질러보곤 합니다. 1타만 쓸 일은 거의 없습니다.

영면퇴 2타 (4lklp) 중중 / 16 / / -7 / +4 2타 이후 부보 퇴보 이행가능, 파생기 존재
- 별 쓸모없는 기술 같지만 의외로 써먹기 좋습니다. 7으로 넘어와서 새로 생긴 파워 크래시의 존재로 인해 특정 캐릭들을 상대할 때 빛을 발합니다. 예를 들면 화랑이라던가 화랑이라든가 화랑이라던지... 이 기술은 화랑의 슈돌에 고통받는 모든 분들을 위해 존재합니다. 화랑 슈돌 타이밍에 영면퇴+번란추(4lklp~2(부보 이행)+rp) 딱 버튼 3개만 눌러주시면 화랑을 위한 스페셜 특급 지옥열차 티켓 발급이 가능합니다. 자매품으로 외파퇴(원투원포)와 도산폭포 3타(66rklkrk)가 있습니다. 부보와 퇴보, 그리고 파생기 관련해서는 모아서 따로 서술하겠습니다.

용조주저 1타 (4rk) 중 / 15 / 18 / -8 / +5 1타 카운터 히트 시 2타 확정, 
- 약간 몸을 숙이며 애매한 옆차기를 시전합니다. 진짜 어쩌다 가~~끔 전소뢰 삑사리로 나가는 기술. 왜 나가는 것인지는 저도 모릅니다. 후속타가 존재하는데 1타에서 2타로 넘어가는 시간이 약간 긴 것 같음에도 불구하고 상대가 발악 시 2타가 확정이라 레오를 잘 모르는 상대라면 언뜻 삑사리 같은 1타 모션만을 보고 발악하다 맞는 경우가 많습니다. 

용조주저 2타 (4rkap) 중중 / 21 / / -9 / +5 히트 시 날아감, 벽꽝 유발
- 애매한 발차기 이후 움찔 하면서 몸통박치기를 시전합니다. 사실 레오는 상대를 벽에 몰아넣고 이것 외에도 좋은 기술들이 너무나도 많기에 자주 쓸 일은 없지만 1타 2타 막혀도 모두 노딜 이라는 점은 상당한 장점입니다. 그런데 왜 사용 빈도가 낮은가! = 레오가 이미 상대방을 벽까지 몰아넣었다면 레오는 승부수를 던져야합니다. 그러한 상황에서 다른 좋은 기술도 많은데 굳이 간을 보며 찔러보는 분들은 거의 없기 때문이죠... 막장 패턴을 하나 알려드리자면 상대를 벽에 몰고 용조주저 2타 시전 후 레이지아츠 라던가 상대의 공격을 예측하여 반격기(4ap+rp)를 써주면 벽꽝을 시켜버릴 수 있습니다. 결론 = 일발성 패턴으로 써봄직 합니다. 

좌장 (4lp+rk) 상하?? / ?? / 19~21 / -13~15 / -4~+3 / 카운터 히트 시 상대 앉은 자세+16프레임 기술 확정
- 설명만 보시면 이건 뭔가?? 하는 의문이 드실 겁니다. 연구하기엔 너무나 어려운 세세한 판정 때문에 정말 골치 아픈 기술이 바로 이 좌장입니다. 마치 동계올림픽의 어떤 분이 떠오르는 피니쉬 자세처럼 발과 손을 앞으로 쭉 뻗어 타격합니다. 기술 시전과 동시에 상단과 하단을 같이 타격하는데 이게 상대방과의 거리에 따라서 타격 및 이후 판정이 유동적으로 바뀝니다. 약간 쉽게 설명 드리면 이 기술은 하단 보다 상단 타격 리치가 조금 더 긴데, 하단 타격 없이 상단만 막았을 경우 –15, 하단을 같이 막았을 경우 –13입니다. 히트 시도 마찬가지로 상단만 맞았을 경우 –4, 하단도 같이 맞았을 경우 +3입니다. 그런데 여기서 또 이상한 것이 근접 타격 시에는 상단 타격이 사라지고 하단만 맞는 어처구니없는 상황이 나온다는 겁니다. 다만 프레임의 경우는 위에서 언급한 2번째 판정과 동일합니다. 아무튼 좌장을 맞는 상대방도 참 까다로운데 분명히 막히면 뜨는 프레임 판정이 존재합니다. 그런데 이게 또 거리에 따라서 수시로 바뀌어 버리니 확실하게 막았을 경우를 제외하고는 딜캐하기가 어렵습니다. 그래서 뜨는 판정이 존재함에도 기술 자체를 모르는 분들+알지만 애매해서 섣불리 큰 기술을 내밀지 못하고 안전한 딜캐를 쓰는 분들이 많습니다.
좌장은 생각을 하면 할수록 머리만 아파오기 때문에 일단 설명을 위해 장황하게 서술해놓았습니다만 딱 이것만 기억하시면 됩니다. 1. 마무리로 쓰기 좋은 하단 2. 카운터 히트 시 이랑담산(4rpap), 상보당권(66rp), 벽에서 상대가 카운터 났을 시 컷킥 확정.

이충권 1타 (9lp) 상 / 8 / 13 / -1 / +6
- 원래 이름이 이충권 이었는지, 아니면 fr로 넘어오며 스크류 기술이 추가되면서 이충권으로 바뀐 것인지 잘 모르겠습니다. 보통 천충권(9lprp) 커맨드의 1타였기 때문에 천충권으로 불렀는데 흠... 상단인 것을 빼면 왼어퍼와 똑같은 성능을 가지고 있어 저는 상대방을 가끔 혼동시키기 위해 1타만 한 번씩 써주는 경우가 있습니다. 그 외에는 그다지 1타만 쓸 일은 없습니다. 

이충권 2타 (9lplp) 상상 / 17 / / -7 / ? 1타 히트 시 2타 확정(노멀히트 판정), 2타 단독 카운터 히트 시 스크류, 공중 히트 시 스크류
- fr에서 새로 생긴 스크류기 이충권입니다. 데미지는 기존 콤보 루트 중 금계-횡권(6rk-rp)에 비해 약간 떨어집니다만 콤보 루트를 개선하면 비슷하거나 더 높은 데미지를 뽑을 수 있을 것이라 추측하며, 약간 애매한 상황에서도 금계 횡권보다 안정적으로 콤보 연계가 가능하다는 장점이 있습니다. 다만 2타 스크류 기술이기에 타수 계산에 신경을 써야하고 대각선 커맨드가 생각보다 쉽지 않은 커맨드이기 때문에 초보유저 분들은 오히려 어려울 수가 있다는 것이 단점입니다. 2타를 카운터로 맞았을 경우에만 스크류 판정이 나오는데, 필드에서 단독으로 쓰는 경우는 별로 없지만 1타에서 2타 사이에 딜레이를 주는 것이 가능하기에 약간 타이밍을 늦추면 신기술을 모르는 분들은 가끔 2타에 맞고 스크류를 당해주십니다... 하지만 상단이기에 이 판정을 알고 계시는 분들이라면?... 참고로 상대의 뒤를 잡고 띄웠을 때 이충권으로 스크류가 꽤 안정적입니다. 그리고 이충권 2타 가드 시 프레임을 아직 확인하지 못했습니다. 대충 –6~7 정도로 추정중인데 이건 차후 확인하고 수정해놓겠습니다.

천충권 2타 (9lprp) 상중 / 29 / 13 / -14 / 1타 히트 시 2타 확정, 굴러감(낙법가능), 벽꽝, 2타 히트 시 ap로 기모으기 이행 가능
- 레오의 13프레임 딜캐기 천충권입니다. 컷킥류 기술 딜캐를 이걸로 조금 더 아프게 넣어줄 수 있고 벽에서 상대방의 레이지아츠 발악이나 스프링(누운상태 ak), 일명 띠용~을 막아준 다음 벽꽝을 시켜버릴 수도 있는 좋은 기술입니다. 정말 막장 플레이로 위의 상단인 이충권을 쓰다가 상대방이 앉는 것을 예상하여 천충권을 쓰겠다! 하는 분들도 계실지 모르겠습니다만... 별로 추천하고 싶지는 않습니다. 그냥 딜캐기로만 사용하시길.. 그리고 2타 히트 시 ap로 기모으기 이행 가능합니다. 

약보사권 1타 (9rp) 중 / 18 / 18~19 / -13~14 / 히트 시 2타 확정
- 옆동네 게임 스트리트 뭐시기의 오~류겐! 과는 확연히 다른데도 불구하고 왠지 모르게 승룡권이 생각나는 약보사권입니다(승룡권 만큼 판정이 좋지도 않지만). 시전 시 약간의 상단 회피 판정이 존재하며 원투 계열을 카운터로 때려줍니다. 1타 가드 시 –프레임이 크지만 후속타가 존재하기에 1타로 간을 보다 상대방이 열받기 시작할 때쯤 2타를 써주면 상대는 더 열이 받지 않을까 싶습니다. 

약보사권 2타 (9rplp) 중중 / 9 / / -8 / +4 
- 1~2타 히트 시 짠뻑(2rkrp) or 기상왼발(236lk) 콤보 이행 가능, 2타 단독 카운터 히트 시 도산부인(66lk) 확정
레오의 주력 기술 중 하나 약보사권입니다. 2타가 막혀도 딜캐가 없고 맞추면 확정타가 존재 하는데, 개인의 능력에 따라 콤보 이행까지 가능하기 때문에 상위 티어의 기술이라고 생각합니다. 모 농구만화에 ‘리바운드를 지배하는 자가 경기를 제압한다!’ 라는 말이 있는데 레오도 비슷한 경우로 약보사권 콤보를 잘 쓰는 사람이 게임을 리드할 수 있다고 볼 수 있습니다. 약보사권 이후 기상왼발(236lk)로 건져서 콤보를 연계하는 방법입니다. 만약 여러분이 타이밍을 연습해서 약보 공콤 연계를 평균 5할 이상의 확률로 쓰는 것이 가능하다면 그때부터 엄청난 스펙을 보유하고 계시는 것과 다름이 없습니다. 카즈야의 기원초와 비슷한 스펙이라고 보면 되겠습니다. 하지만 사실상 약보 공콤 연계를 높은 확률로 성공시키려면 정말 엄청난 연습을 해야 하고, 연습을 하더라도 레버의 상태와 그날의 컨디션 등에 따라 성공 확률은 천차만별일 것입니다. 레오 유저라면 항상 관심을 기울이는 것이 이 약보사권 콤보겠지만 너무 집착하게 되면 좋지 않을 수도 있다는 점 명심해 두셨으면 좋겠습니다. 꼭 약보사권 콤보 연계를 하지 않더라도 약보사권 히트 후 짠뻑 만으로도 충분한 데미지 싸움이 가능하니 이러한 점을 생각하면서 유저 분들께서 적당히 선택지를 고르시면 되겠습니다. * 약보 1타 시전 시 크로스 카운터 판정일 경우 레오가 지상에 있다면 원잽으로 건져서 콤보 이행 가능합니다(파란 야상을 참 좋아하셨던 분께서 말씀해주셨던 내용입니다 ㅋ). 

일기각 (8or9lk) 중 / 20or11 / 17 / -9 / 히트 시 날아감, 벽꽝 유발 
- 하단 기술 회피판정이 있는 안전한 중단기 일기각입니다. 붕~하고 날아서 약간 애매한 날라차기를 시전합니다. 주로 상대를 벽에 몰아넣고 짠손으로 발악하는 상대, 또는 데미지 보다 안전한 스타일 위주로 게임을 할 때 쓰이는 기술입니다. 단점은 반시계를 심영 형님 수준으로 못 잡습니다. 그래도 딜캐가 없는 기술이란 것을 감안하면 매우 좋은 기술이라고 생각합니다. 제 경우에는 실제로 퓨전보다 사용도가 높은 편입니다. 특이점은 커맨드 8로 발동했을 때와 9로 발동했을 때 데미지가 꽤 많이 차이가 납니다. 그렇기에 벽에서 썼을 때는 거리를 생각해서 조금 더 높은 데미지를 주는 쪽으로 선택하는 것이 좋겠지요. 

약보삼정제 (컷킥 7or8or9rk) 중 / 11or15or13 / 15~16 / -12~13 / 공콤 시동
- 대부분 캐릭들이 하나씩은 가지고 있는 일명 컷킥입니다. 레오는 딱 평균적인 스펙의 컷킥이라고 보시면 되겠습니다....만 짧은 것만 제외한다면.... 레오의 컷킥은 정말 미묘하게 짧아서 억울한 상황이 나오는 경우가 꽤 많습니다. 대표적인 예를 들면 기가스의 바벨이나 팽의 질채 등을 가드 했을 경우 딱 –15프레임인데 레오의 기상 어퍼는 발동이 16이기에 컷킥으로만 딜캐가 가능한데 이게 가드백이 좀 멀면 너를 공중부양 시켜주마!! 하고 외치며 컷킥을 쓰다가 되려 컷킥은 헛치고 기와나 용보를 맞는 상황이... 실제로 일어난 일입니다 ㅠ. 상황을 잘 판단해서 사용하시길.

공진각 (fr 신기술 8or9ak) 중 / 26 / 24? / -2 / +5? / 카운터 히트 시 콤보 연계 가능
- fr 넘어와서 레오 XX끼 쌍XXX끼 등등 레오가 앞으로도 장수하게 일조한 사기 기술입니다. 공중에서 발레하는 듯한? 동작으로 상대를 콱 하고 찍어버립니다. 바닥 판정이 존재하고 막혀도 –2밖에 되지 않습니다. 콘솔 나오고 실험을 좀 해봤는데 딱 –2프레임이더군요. 상대의 하단 기술 타이밍을 확실하게 잡았다면 모를까 단독으로 사용할 일은 거의 없습니다. 가끔 카운터 히트 시 왼짠손이나 투잽으로(여캐 일부 불확정) 건져서 콤보 이행이 가능합니다. 그런데 양횡에 싸그리 털리는 기술이라 그나마도 쓸 일이 있을는지?... 사실 이 기술은 상대가 정축으로 누워있을 경우에만(1p 상대가 누워있을 때 배가 하늘을 향한 경우 머리 방향은 상관 없습니다) 진가를 발휘합니다. 일단 이 경우에 공진각을 한 대 맞으면 궤슬(3rplk)가 확정입니다. 그 다음은 심리전으로 넘어가는데 상대가 극기상을 한다면 밟기나 전소뢰를, 계속 누워있으면 다시 공진각.... 그냥 지옥의 이지입니다. 위의 상황과는 반대로 같은 정축인데 머리만 왼쪽의(1p 기준 머리가 내쪽) 경우엔 상대방에게 무간지옥을 선사합니다. 낙법을 치지 못하면 공진각이 계속 확정입니다. 이걸 모르는 사람의 성격이 화통한 편이라면 아마 기판을 때려부술지도 모릅니다... 그런데 어쩌겠습니까. 남코가 쓰라고 줬는데 ㅋㅋㅋㅋ 
*누워있는 상대에게 공진각을 히트시켰을 경우 상대가 약간 들썩거리는 동작이 나오는데 이 때에만 궤슬이 확정입니다. 공진각을 맞았는데 이 모션이 나오지 않으면 궤슬은 확정이 아니게 되니 참고하시길.
*공진각의 등장으로 신벽콤이 생겼습니다. 벽꽝 상태에서 카타리나 밟기+뻥발과 비슷한 개념으로 약간의 딜레이를 준 후에 공진각으로 밟아주면 궤슬이 확정입니다. 데미지는 기존 벽콤들 보다 세다고 듣긴 했는데 제가 정확한 데미지 체크를 해보지 않아서 확실하게 말씀은 못 드리겠습니다. 그리고 오래 되어 기억이 잘 나지 않습니다만 공진각 히트 후 상대가 가만히 있을 때 곽타정주(기상 lprklp)가 들어간다고 들었었는데 제가 잘 쓰지 않아서 정확한 기억은 나지 않네요.. 단 공진각 벽콤은 강벽꽝 상태에서는 들어가지 않습니다.

상보당권 (붕권?! 66rp) 중 / 25 / 14~15 / -10 / 가드or히트 시 상대방 앉은 자세 이행, 히트 시 날아감, 벽꽝, 기모으기 이행 
- 딱히 뭐라고 부르기 애매해서 다들 보통 붕권이라고 부릅니다(근데 전 기술명 부름 ㅋㅋ..). 대시하면서 이예~! 하는 기합과 함께 팔꿈치로 상대방을 사정없이 찔러버립니다. 막혀도 –10이라 딜캐도 그렇게 아프지 않고 약간의 횡 추적 능력을 가지고 있어 움찔거리는 상대에게 한번씩 질러보는 용도로 쓰곤 합니다. 발동 프레임이 14~15로 표기되어 있는데 정확한 프레임은 측정해보지 않았습니다만 제 생각에는 대략 16~17 정도가 아닌가 생각됩니다. 레오는 벽꽝을 유발하는 안전한 기술이 많기에 주력기로 쓸 정도는 아니라고 생각되지만 상황에 따라서 상대방을 골치깨나 썩게 만들어 줄 수 있는 기술입니다. 

레이지 드라이브 (66rp~홀드) 중 / 25 / 14~15 / +6~7 / 히트 시 멀~~리 굴러감, 벽꽝 
- fr 전 캐릭 공통으로 생긴 레이지 드라이브입니다. 보통 줄여서 레드라고 부릅니다. 레오는 위의 상보당권이 레드로 전환되는데, 맞으면 정말 멀리멀리멀리 데굴데굴데굴 굴러갑니다. 그러다 벽에 걸리면 벽 꽝 ㅋ. 요 레드의 장점은 정말 많은데 이미 벽꽝된 상대를 재벽꽝 시킬 수 있고, 위의 상보당권과 거의 같은 성능이기에 중, 근거리 대치 시 움찔거리다 맞을 확률이 굉장히 높다는 점, 그리고 벽과 근접한 상황에서 상대가 가드했을 시 원잽 수준의 가드 데미지가 들어감과 동시에 +6~7의 절대 이지 상황에 걸리게 된다는 점 등 성능 상으로 최고의 기술 중 하나라고 볼 수 있겠습니다. 상보당권과 더불어 약간의 단점이라면 횡 추적 능력이 존재하긴 합니다만 상대가 미리 횡신을 치고 있는 상황이라면 빗나갈 확률이 매우 높습니다. 발동하는 순간 횡으로는 피할 수 없으나 미리 횡신을 치고 있다면 사용을 자제해야 합니다. 

도산부인 (66lk) 중 / 20 / 26~29 / -1~4 / 가드 시 상대방 앉은 자세 이행, 히트 시 상대방 엎어짐, 짠발류 확정, 부보 이행 가능
- 예전에 제가 매뉴얼을 봤을 때는 도산도인 이었던 걸로 기억하는데 뭐가 맞는지는 모르겠습니다. 그냥 그런가보다 하시면 됩니다... 공중에서 한바퀴 빙글 돌면서 발꿈치로 상대방을 찍어버립니다. 필드에서 굳이 단독으로 쓸 일은 거의 없습니다. 상대가 누워서 일어나지 않는데 거리가 약간 멀거나 할 때 일어나 자식아 하면서 가끔씩 써주면 됩니다. 만약 상대가 응? 별로 안아픈데? 난 계속 누워있을껴! 하며 버티는 경우, 응?? 누워있어도 별로 아픈게 안들어오네? 그냥 한 대 맞아주고 안전하게 일어나야지! 하는 경우 달려가서 공진각(9ak)으로 몇 번 찍어주면 상대가 발딱발딱 일어나 줍니다. 가드or히트 후 2 커맨드로 부보 자세가 이행 가능한데, 부보 이행 시 +1~4 정도의 이득 프레임으로 변환됩니다만 아몰랑 컷킥 등에 공중부양하기 딱 좋기 때문에 상황을 잘 판단하는 것이 좋습니다. 

도산폭포 1타 (66 rk) 중 / 12 / 19~20 /-12 / -2? / 1타 히트 시 2타 확정
- 레오의 중, 원거리 견제기 도산폭포입니다. 총 3타까지 존재하며 1타만 단독으로 쓰는 경우는 거의 없습니다. 막장패턴으로 가끔 1타 이후에 전소뢰를 쓴다거나 하는 정도인데 이것도 레오를 아는 사람들에겐 맞아죽기 좋은 좀 애매한 패턴이라서... 태그2 때는 1타만으로 콤보 시동이 가능했으나 7으로 오면서 2타까지 써야 콤보 이행이 가능합니다. 그렇기 때문에 밑에서 다시 쓸게요...

도산폭포 2타 (66 rklk) 중상 / 23 / - / -12~13 / 히트 시 스크류
- 이어 쓰는 도산폭포 2타입니다. 어퍼 보다 긴 중, 원거리 견제기이고 오다 맞아라 이놈! 하면서 뜬금없이 써줄 경우 의외로 잘 맞습니다. 66으로 시작하기에 기술 발동 전에는 대시하는 것과 같아서 대시 전소뢰 등과 막장이지도 성립이 가능하긴 합니다만, 주 용도는 중, 원거리에서 깔고 들어오는 기술들에 대한 견제(ex 킹의 손나락 하단) 또는 원거리에서 상대가 네놈도 오다 맞아라!!!!! 하며 쓰는 기술을 헛치고 공중부양 시켜버리는 데 있습니다. 직선으로 발동하는 기술임에도 약간의 횡 추적 능력이 있어서 미약한 횡신 정도는 잡아버립니다. 레오를 오래 해보신 유저 분들이라면 자연스럽게 알고 계실 듯합니다. 대시할 때 66 커맨드를 짧거나 길게 잡아서 약간의 거리 조절이 가능합니다. 1타 가드 후 2타 강제 가드이고 딜캐가 존재합니다만 아래에 쓸 3타의 존재 덕분에 섣불리 때려줄 수 없는 좋은 기술입니다. 단점은 후딜이 크기 때문에 헛치면 죽습니다. 거리 조절에 매우 유의해야 합니다.

도산폭포 3타 (66 rklkrk) 중상하 / 20 / / -12 / 히트 시 넘어지면 공진각(9ak) 확정
- 초보들에게 레오라면 이를 가는데 일조한 도산폭포 3타...입니다. 히트 시 정축+머리가 내쪽으로 엎어지는데 역시나 낙법 못 치면 공진각 죽을 때까지 맞습니다... 이 판정 때문에 2타 이후 섣불리 딜캐를 넣어 줄 수 없고 상대방은 가드 이후에도 주도권을 가져오기 힘든 매우 까다로운 상황이 됩니다. 2타 가드 이후 딜캐를 꼬박꼬박 해주는 상대를 만난다면 3타까지 질러 지옥을 보여주세요... 다만 주의하실 점은 이 도산폭포를 많이 맞아보신 분들의 경우 아예 2타 딜캐를 포기하고 3타만 노려 흘리기 커맨드를 입력하는 분들이 가끔 있습니다. 그런데 뭐 이런 경우엔 2타만 쓰고 대시 전소뢰or 다시 도산폭포 써주면 상대방이 아마 매우 좋아하지 않을까... 싶네요.;;
*도산폭포 3타 히트 시 근접 히트하면 넘어지는 판정이고 끝 거리에서 히트하면 넘어지지 않습니다. 

소가이로 양의주 (가드불능 필살기 4rp+lk) 중 / 81 / 70 / 히트 시 굴러감, 벽꽝
- 굳이 길게 쓸 내용도 없는 그냥 필살기입니다. 전작에선 44ap 커맨드였으나 이번 작에서 커맨드가 바뀌었습니다. 흠... 진짜 쓸게 없습니다.... 참고만 하세요.

금강화산탁천장 3타 (46apaprp, 46apap236rp저스트) 중중중 / 44or49 / -16 / 히트 시 날아감, 벽꽝 
- 콤보 마무리로 가~끔 쓰곤 하는 금강화산탁천장 아 드럽게 길다. 뭐 예전에 저는 제 멋대로 금강탁 이런 식으로 부르곤 했었는데 굳이 기술명 다 부를 필요는 없을 것 같습니다. 전작과 커맨드가 바뀌었으니 쓰는 분들은 유의하셔야겠습니다. 이건 굳이 1~3타 나눌 필요가 없을 것 같아서 그냥 같이 씁니다. 1타가 막히면 –23 2타가 막히면 –14이긴 한데 어차피 뒈지게 뚜들어 맞는거 굳이 쓸 필요가 있나 싶어서... 특이점은 3타를 236으로 발동했을 시 저스트? 판정처럼 불꽃이 나오는데 데미지가 조금 더 셉니다. 기왕 콤보 마무리로 쓰시는 분들은 236으로 써 주시는 것이 좋습니다. 공중콤보 마무리로 썼을 시에도 벽에 걸리면 벽꽝이고 이후 벽콤 연계 가능합니다. 

도산강각 (공참각 666lk) 중 / 30 / 23~26 / +9~12(가드가능 프레임) / 히트 시 날아감, 벽 근접 히트 시 벽꽝
- 개인적으로 레오의 미친 기술 중 하나라고 생각하는 공참각입니다. 기술 모션은 겁나 애매한데다 상대가 가드해도 뭔가 막는 것 같은 느낌도 들지 않고 이게 뭔가? 하는 분들도 계실겁니다. 그런데! 오히려 이런 점이 최고의 장점입니다. 애매한 모션에 비해 엄청난 이득프레임이 존재합니다. +9~12라고 표기가 되어있는데 이전 게시판지기인 빵을 좋아하시는 분의 말씀에 따르면 가드 가능 +15라고 하셨고 저도 콘솔 나온 이후 실험을 좀 해봤습니다만 +15가 맞는 것 같습니다. 여하튼 최상급의 성능을 자랑하는 공참각입니다. 가드 이후 상대가 발악 시 무조건 어퍼가 카운터 판정입니다(애매한 모션 덕분에 발악하는 사람이 의외로 많습니다). 레오 공참각 또 하나의 장점! 분명 중단 판정인데 약간의 특중단 판정이 존재합니다. 뚱캐(기가스, 밥, 잭, 곰탱이 등)의 경우 그냥 누워만 있는데도 맞는 상황이 나오기도 합니다 ㅋㅋㅋ. 뚱캐가 아니어도 누워 있을 때 약간만 움찔거려도 공참각을 얻어맞고 하직하는 분들이 종종 나오기에 욕을 많이 먹는 기술이기도 합니다. 커맨드가 666으로 시작하기에 자유자재로 쓰려면 상당한 연습이 필요합니다만 공참각을 다양한 상황에서 자유자재로 시전이 가능하다면 그만큼 게임을 쉽게 풀어가는 것이 가능합니다. 주의하실 점은 멀리서 쓰는 공참각은 상대방이 횡으로 피해버릴 확률이 매우 높습니다. 그렇기 때문에 근접해서 공참각을 쓰는 것을 연습하셔야 합니다. 다만 필드에서 견제기로 잽이나 왼어퍼를 자주 쓰는 상대에게는 공참각 사용을 자제하는 것이 좋습니다(역으로 공중부양 합니다). 

곽타정주 1타 (기상 lp) 중 / 13 / 14~15 / -7~8 / +4~5
- 6부터 현재까지도 현역으로 뛰고 있는 곽타정주입니다. 1타의 모션은 앉은 상태에서 살짝 일어나 전진하며 왼손으로 툭 하고 건드립니다. 일종의 후속타가 존재하는 기상 왼어퍼라고 생각하시면 됩니다. 의외로 약간의 횡 추적 능력이 있어서 진보(236)캔슬 스탭으로 1타를 섞어 주면 안전하게 게임을 풀어가는데 도움이 됩니다. 

곽타정주 2타 (기상 lprk) 중하 / 12 / / -12 / -1 / 카운터 히트 시 3타 확정
- 필드에서 쓸 일은 거의 없는 곽타정주 2타입니다. 1타를 견제기로 많이 활용하는 경우 가끔 2타의 카운터를 노리고 써볼 만 할지도 모르겠습니다. 그런데 카운터 히트 시에만 3타가 확정이고 3타가 막히면 –14라서 일단 딜캐도 매우 아프게 들어오는데 특정 캐릭은 공중에 떠서 멍때리는 경우가 생기니 그냥 단독으로는 쓰지 않는 것이 좋습니다. 게다가 레오 상대를 조금 해본 사람이라면 그냥 2타 나올 때 흘려버리니 이런 상대를 만난다면 절대 봉인 하시길. 

곽타정주 3타 (기상 lprklp) 중하중 / 24 / / -14 / 히트 시 굴러감, 벽꽝
- 이어서 쓰는 3타입니다. 그냥 벽콤 전용 기술이라고 생각하시는 것이 편합니다. 뒤를 잡은 상태에서도 확정으로 들어가지 않고 벽콤 외에는 도무지 써먹을 곳이 없습니다. 1타에서 2타 사이에 약간의 딜레이를 주는 것이 가능합니다(2타~3타는 딜레이 불가). 벽콤으로 들어갈 경우 보통 오른 짠손+곽타, 금계독립(6rk)~진보캔슬+곽타 루트가 일반적인데 그냥 곽타만으로 벽콤이 들어갈 경우 1타에서 딜레이를 주지 않으면 막타가 바닥데미지로 들어가지 않아서 데미지가 매우 낮아지니 참고하세요. 3타 단독 히트 시 굴러가거나 벽에서 근접 히트 시 벽꽝이 되긴 하는데 말씀드렸다시피 단독으로 쓸 일이 거의 없습니다.
*곽타정주가 필드에서 확정으로 들어가는 경우가 딱 하나 있습니다. 럭키의 횡 오른발? 왼발? 기술을 가드하면 럭키가 뒤돈 자세가 되는데 이 경우에만 곽타가 확정으로 전타 히트합니다(이전 게시판지기이신 빵을 매우 좋아하셨던 클라유저..?께서 말씀해주셨습니다). 

상보괘산 (기상어퍼 기상rp) 중 / 15 / 16 / -13 / 공콤 시동
- 기상어퍼 계열 기술들 중 거의 최상급의 성능을 자랑하는 레오의 기상어퍼입니다. 높은 상단 회피판정에 바닥까지 싹싹 긁어버리는 판정이 존재하여 누워있는 상대도 쓸어버립니다. 그리고 약간의 전진성이 있어 보이는 것 보다 약간 더 리치가 깁니다. 단점은 발동이 15가 아닌 16이라는 점 ㅠㅠ.... 1프레임만 빨랐어도 최강의 기상어퍼인 것을... 여하튼 그렇기 때문에 레오는 일부 하단 기술들을(기가스 바벨, 팽 질채 등) 컷킥으로 딜캐해야 합니다만 컷킥 편에서 설명했듯이 자칫하면 피를 보는 경우가 생깁니다. 

쌍의이추 1타 (기상 lk or 236~lk) 중 / 9 / 13 / -5~6 / +5~6 / 1타 히트 시 2타 확정
- 예전 제 기억으로는 양의식이추로 알고 있었는데 뭐가 맞는지 모르겠습니다. 그냥 기상 왼발, 왼무릎 정도로 생각하시면 편합니다. 표기에는 –5~6 정도로 되어있는데 제가 확인해보았을 때는 –7정도로 추정됩니다. 공중에 뜬 상대를 건져올리기 좋아서 저는 게임 중간 중간 안전하게 깔아놓는 용도로 1타만 쓰곤 합니다. 진보 스탭으로 시전 시 약간의 축 보정 효과가 있어 왼어퍼에 비해 조금 더 안전하다는 장점이 있습니다. 다만 가드 시의 프레임은 훨씬 불리하기에 이후의 선택지는 조금 더 줄어들게 되는 점 참고하셔야 합니다.

쌍의이추 2타(기상lklpor236~lklp) 중중 / 9 / - / -15 / +3 / 2타 카운터 히트 시 3타 확정.
- 전작에서 레오의 13 기상 딜캐 기술이었던 쌍의이추 2타입니다. 7으로 넘어오면서 등각배절고(기상rkap)라는 희대의 기상 딜캐기가 생겨서 지금은 존재조차 잊혀진 기술.....은 아니고 콤보 막타로 거리를 잴 때 아직도 쓸모가 있어서 질긴 생명줄을 이어나가는 기술입니다. 필드에서 단독으로 사용하는 일은 거의 없지만, 가끔 위의 쌍의이추 1타를 가드하고 계속 발악을 하는 상대를 만났을 경우 극약처방으로 한번 씩은 질러줄만 합니다. 중점은 진짜 극약처방이기에 절대 남발하면 안 된다는 겁니다. 2타가 막히면 공중관광에 후속타가 있긴 하지만 그것조차 상단인데!!! 가드해도 -17이라 레오를 조금 상대해본 사람이라면 그야말로 죽기 딱 좋은 날... 담배를 찾는 상황이 올지도 모릅니다. 전 분명히 말씀드렸으니 책임 없어요....

쌍이이추압주 3타 (기상lklprp or 236~lklprp) 중중상 / 20 / - / -17 / 히트 시 다운
- 상단인데, 상단인데!!!! 불구하고 –17이나 되는 희대의 쓰레기 기술. 생각해 보십시오. 그럴 일은 거의 없긴 하겠지만 화랑 같은 애들이 이걸 막고 초스카이로 공중구경 시켜주는 충격과 공포의 상황을... 콤보 막타로 쓰시는 것 외에 필드 사용을 제발 자제하셔야 하는 기술입니다. 3타 히트 시 짠뻑이(2rk) 확정입니다. 그런데 이런 걸 제가 알고 있다는 뜻은 과연 무엇일까요?....

등각 (기상킥 기상rk or 236~rk) 중 / 15 / 11 / -10 / 히트 시 2타 확정
- 7으로 넘어오면서 바닥을 긁어버리던 기상킥이 퇴화? 하여 강력한?? 올려차기로 바뀌었습니다. 무려 상대방을 공중에 띄워 돌려버리는 무자비한 기술로. 그리고 기상킥에 딜캐가 있는 어처구니없는 기술로... 그런데 후속타가 생겼고 데미지가 엄청나게 세져서 기상킥 쓰레기에요!!!!! 하면 욕 처먹기 딱 좋습니다. 분명히 좋긴 좋은데... 단점도 확실하게 존재해서 제 입장에서는 뭐라고 하는 것이 참 애매합니다. 
*1타 히트 시 상대가 낙법을 치지 않으면 금계독립(6rk)로 건져서 콤보세트 증정 가능.
*1타 크로스 카운터 시 레오가 지상에 있으면 원잽으로 건져서 선물세트 증정 가능.

등각 배절고 2타 (기상rkap or 236~rkap) 중중 / 32? / /-10 / 히트 시 날아감, 벽꽝, 2타 단독 히트 시 낙법 못 치면 달려가서 밟기 확정
- 편의상 저는 기산고로 부릅니다. 하단류 11프레임 딜캐기술 중 최강의 기술이라 해도 과언이 아닐 것입니다. 기상킥 후 몸통박치기로 상대를 날려버립니다. 데미지가 32로 표기되어 있는데 아마 패치가 되어 데미지가 조금 더 낮아졌을 겁니다. 그런데 제가 정확한 확인을 못 해봐서.. 아무튼 레오에 대한 이해도가 높아지고 계급도 올라가면 올라갈수록 쓰는데 고민이 많이 되는 기술입니다. 위에서 언급했듯 1타가 막혀도 딜캐가 존재하는 치명적인 약점이 있고 2타 또한 딜캐가 있습니다. 그런데 1~2타 사이에 카운터로 역공이 가능한 특정 캐릭들이 몇 있어서 더욱 사용이 제한됩니다. 대표적으로 11프레임 하이킥(rk)을 가진 캐릭터들이 있겠습니다. 게다가 너무 좋은 성능 때문에 철권을 처음 접하면서 +@로 레오를 접하는 분들은 기산고에 의존하게 되면 잘못된 습관이 들어서 나중에 고치는데 매우 고생하실 것입니다. 가급적이면 딜캐 위주로만 사용하되, 공중구경이 가능한 기술들은 항상 막고 띄울 수 있게 연습하시는 것이 가장 좋은 방법일 것입니다. 

늑과고 (기상 ap or 236~ap) 중 / 28 / 13 / -15? / +18?(가드 가능 프레임) 
- 기술명이 정확히 늑과고인지 조과고인지는 잘 모르겠습니다. 그냥 이것도 몸통박치기로 보시면 편합니다. 발동이 13으로 전작에서는 분명 13이 아니었던 것 같은데 7으로 넘어오면서 발동 프레임이 약간 빨라진 것 같습니다(제가 몰랐던 걸 수도 있어요). 데미지는 상당합니다만, 이미 레오에게는 희대의 미친 –11기상 딜캐기가(위의 기산고) 존재하므로 굳이 쓸 일은 없습니다. 전작에서는 히트 시 낙법을 못 치면 배절고가(6ap) 확정이었는데, 이번 작에선 배절고 확정이 사라졌습니다. 그리고 가드백도 약간 늘었는데, 자랑은 아닙니다만 대략 만판 정도를 하면서 한 번도 막히고 공중구경 해본 적이 없는걸 봐선 프레임이 –15로 표기되어 있는데 아마 –13~14 정도가 아닐까 추정해봅니다.

후소선 (앉은 자세 중 3lk) 하 / 24 / 21 / -23 / 히트 시 엎어짐
- 태그2에서 –14프레임의 강력한 하단이었던 후소선이 7으로 넘어오면서 이제 막히면 다리가 부러집니다. 막히면 상대방이 콤보 세트를 선물로 날려주십니다. 덕분에 끝거리 후소선 날로먹기는 이제 없지 않습니다???? 막히면 죽는다는 패널티가 더해졌을 뿐, 전작보다 판정 자체는 더욱 좋아졌다고 생각합니다. 왜냐! 전작에선 벽에 몰아넣고 후소선을 맞아도 낙법으로 벽에서 나오는 것이 7에 비해 좀 더 수월했습니다. 레오의 완벽한 절대 이지 상황은 아니었다는 겁니다. 그런데 이번 작에서 벽에서 후소선 히트 후 절대 이지 상황 성립이 훨씬 쉬워졌습니다. 벽에 몰렸을 때 축이 심하게 틀어져 있지 않은 한 후소선 히트 후 계속 절대 이지 상황에 놓이게 됩니다. 일단 상대가 벽에 몰렸을 때 후소선을 히트 시키면 후소선이 다시 확정입니다. 여기서부터 레오의 선택지가 굉장히 넓어지는데 비해 상대의 선택지는 몇 없습니다. 레오의 경우 후소선을 다시 긁는다던지 빠른 대시 후 축 보정으로 이지 상황을 다시 만들 수도 있고 극기상을 노려 역으로 띄워버리던지 하는 반면에 상대의 대처방법은 크게 봤을 때 기상 중, 하단류와 낙법, 가드 3가지 방법이 전부입니다. 즉 무조건 상대방은 막고만 있어야 한다는 겁니다. 사실 상 레오가 계속 공격을 이어가면 기상 중, 하단류 공격은 레오가 프레임 상 우위에 있어 이길 수 없고 남은 것은 2가지 선택지뿐인데 어쨌든 한방은 맞아야 하니 심적으로 매우 불리한 상황에 놓일 수밖에 없습니다. 게다가 7 특성상 필드에서 콤보+벽콤 세트를 맞으면 대략 절반에 달하는 체력이 빠지는데 그런 상황에서 후소선까지 맞았다? 그 라운드는 거의 끝났다고 봐야합니다. 레오의 가장 무서운 점이 바로 이것인데 벽 만 있으면 언제든지 역전의 한방 패턴이 가능하다는 겁니다. 물론 벽만 있으면요... 그러니 상대를 벽에 몰았다! 하면 주저 없이 한번 질러보시기 바랍니다. 일단 상대를 벽에 몰았을 때 생각을 하게 놔두면 안 됩니다. 

타개 (횡신 중 ap) 중 / 30 / 19 / -10 / 히트 시 날아감, 벽꽝, 카운터 히트 시 밀려나며 다운, 도산부인(66lk) 확정
- fr로 넘어오면서 참 요상하게 바뀐 기술입니다. 필드에서는 보통의 카운터 판정과 일반 히트 판정을 가지고 있는데 벽으로 가면 상황이 재미있습니다. 벽 근접 노멀 히트 시 벽꽝인데 카운터 히트 시 벽꽝이 아니라 똑같이 주르륵 밀려나며 다운됩니다. 뭔가 카운터 판정이 더 불리해보이는 요상한 기술입니다. 그런데 어차피 상관은 없는 것이 위에서 언급했던 액과의 카운터 히트와 후 상황이 똑같습니다. 그 말인 즉, 레이지아츠 및 정주금계-이기각(4lprk-lkrk)벽콤이 확정이라는 겁니다. 필드에서는 –10이긴 한데 가드백 덕분에 딜캐를 맞을 일이 없습니다. 기가스 원투라면 혹시 모르겠지만 글쎄요... 아무튼 단타에 데미지도 쏠쏠하고 발동도 그다지 느린 편이 아니기에 필드에서 견제기로 충분히 쓸만한 기술이라고 봅니다. 

퇴보단익 (뒤돈 자세 ap) 중 / 21 / 11 / -20 / 히트 시 날아감, 벽꽝
- 음.. 레오도 뒤돈 자세에서 기술이 있습니다! 일종의 철산고 같은 기술입니다. 뒤를 돈 자세에서만 발동되며 등? 으로 툭 밀어버립니다. 발동이 무척 빠르기 때문에 웬만한 발악을 모두 이깁니다만, 문제는 이걸 쓸 일이 거의 없다는 겁니다. 제 경우에는 벽콤을 정주금계~진보 늑과고(4lprk 3~ap)로 마무리 한 뒤, 축에 따라서 레오가 상대방을 등진 상태가 되는데 이때 가끔씩 쓰곤 합니다. 나쁜 패턴은 아닌데 기껏 상대를 벽까지 몰아놓고 굳이 자리를 바꿀 필요가 없기에 자주 쓰지는 않습니다. 막히면 공중구경이긴 한데 발동 속도가 워낙 빠르고 약간의 가드백도 있는데다가 상대방이 당황하기 때문에 막더라도 쉽게 딜캐를 넣지 못합니다. 그냥 이런 것도 있다고 생각하시면 편합니다.

진각 (밟기 2ak) 하 / 19 / 24 / -13 / +3 
- 레오의 밟아주기입니다. 다른 캐릭들(펭, 드라, 카즈야, 니나 등) 밟기는 묘하게 기분이 나쁩니다만 이 녀석은 뭔가 모션이 애매해서 뭔가 기분이 나쁜 건 아닌데 그렇다고 안 나쁜 것도 아니고... 뭐 여하튼 그렇습니다. 판정은 대부분의 밟기 기술이 있는 다른 캐릭들과 비슷합니다.

금계독립(6rk) 중 / 14 / 17 / +8 / +18 / 2타 단독 카운터 히트 시 파생기 횡권(rp) 확정
- 금계독립(이하 금계) 자세는 레오의 단독 기술이나 연계 기술 중 마지막 부분에 레오가 오른쪽 무릎을 들고 있는 자세를 말합니다. 금계 자세에서 상, 중, 하단의 삼지선다 공격이 가능하며 커맨드 3을 통한 진보 스탭 이행이 가능합니다(236 커맨드가 아닌 3으로 발동). 또한 일부 기술들은(원투, 영면퇴4lklp) 뒤로 빠지며 금계 자세를 잡는 퇴보금계 이행이 가능합니다(퇴보금계는 정말 쓸모가 없다는 것이 함정이지만). 그리고 상대방이 금계를 가드하게 되면 레오는 +8의 이득을 가지게 됩니다. 콘솔 버전에서 실험해봤는데 프레임의 변동은 거의 없는 것으로 보이며 변동이 있었다 하더라도 최소 +5이상으로 금계~진보를 제외한 금계자세 파생기의 이지 상황에서 레오가 압도적인 프레임을 유지하는 것은 여전합니다. 이상 금계 자세에 대한 간단한 설명이었습니다. 그런데 아래부터는 짧지 않을 것 같습니다. 사실 이 진보 스탭을 이해해야 레오라는 캐릭터의 본격적인 운영이 가능하기에 글이 조금 길어질 지도 모르겠습니다.
*금계독립 단독 카운터 히트 시 횡권이 확정으로 들어갑니다. 보통 정주금계를 쓰다가 2타만 단독으로 맞는 경우가 많이 나오는데 이때 대부분 카운터로 맞았을 확률이 높으니 횡권까지 써주시는 것도 나쁘지 않겠습니다.

금계독립~진보 스탭 (금계 자세 중 3)
- 금계 자세에서 쭉~ 미끄러지듯 웨이브를 타면서 앞으로 전진합니다. 언뜻 보면 앉아서 이동하는 듯 보이기에 상단회피가 달려있을 것 같지만 물론 그런 건 없습니다. 금계에서 진보를 이행할 때 커맨드 3의 유지 시간에 따라 진보로 파고드는 거리가 약간 달라집니다. 236으로 진보를 입력해도 진보가 이행되는 것을 보고 레버를 3으로 재빨리 유지해주면 전자와 비슷한 거리조절이 가능하니 알아두시길. 진보 스탭의 거리 조절은 레오의 게임 운영에 있어 사소하지만 매우 중요하기도 합니다. 그런데 이 약간의 거리 조절은 말로는 모두 설명드릴 수 있는 것이 아니기에 직접 해보면서 자신의 손으로 감을 잡는 수밖에 없습니다. 쉽게 말씀드리자면 몸으로 때워야합니다;;;. 방법이 없어요. 그리고 진보 이행 중에는 가드 불능 상태입니다. 찰나의 순간이긴 하지만 게임을 하다 보면 이 타이밍을 가끔 잡히는 경우가 있기도 합니다. “저는 가드가 되던데요??? 뻥 치시네” 라고 말씀하시면... 뭐라 드릴 말씀은 없습니다만 진보 스탭 중 진보 캔슬이 되는 시점이 있습니다. 커맨드 3으로 진보 이행 후 3을 계속 유지하고 있다 보면 레오가 살짝 ‘움찔!’ 하는 순간이 오는데 이때부터 진보 이후 가드 및 캔슬을 통한 하단, 중단의 이지 선다가 가능합니다. 보통 이 타이밍이 상대가 웬만한 기술을 내밀어도 가드가 가능하기 때문에 가드가 된다! 라고 말하는 것입니다. 보통 철권의 웨이브 캔슬이라고 하면 대표적으로 풍신류의 풍캔기어(풍신스탭 캔슬 기상어퍼)가 있는데 풍신류 외에도 캐릭들 대부분 웨이브 캔슬류의 기술이 있는 경우 풍캔기어의 커맨드와 같습니다만 풍캔기어의 경우 커맨드가 참 어렵습니다. 비록 커맨드를 알고 있더라도 많은 연습을 해야 자유자재로 쓸 수 있고요. 그런데! 레오는 약간 다릅니다! 레오는 진보 이후 커맨드를 3으로 유지해주고 이후 레버 중립 이행으로 칼 같은 캔슬 기상어퍼가 가능합니다. 풍캔기어 커맨드를 똑같이 입력해도 기상어퍼 계열은 잘 나갑니다. 그런데 굳이 편한 커맨드를 놔두고 어려운 조작을 할 필요는 없다고 봅니다. 어쨌든 기존 철권 시스템에서 예외적인 부류라고 볼 수 있습니다만 레오 진보는 펭의 웨이브와 비슷한 점이 많습니다. 펭도 236으로 웨이브 이행이 가능한데 웨이브 중 레버 중립으로 캔슬 기상어퍼가 가능합니다. 정말 쉽게 말씀드리면 236 or 금계 3 ~ 진보에서 3유지~레버중립(그냥 손을 놓아버린다는 느낌)으로 캔슬 기상어퍼, 또는 그대로 3을 유지한 채, 하단(후소선) 등의 이지가 성립이 되는겁니다. 그리고 커맨드 6을 유지하면서 lp를 눌러주면 늑장(연깎 236lp)이, ak를 누르면 호밍기 연자전신퇴(236ak)가 나가겠지요. 이 진보 스탭을 완벽에 가깝게 이해를 해야 기본적인 레오의 필드 공방이 자유로워집니다. 정리해보자면 다음과 같습니다. 진보 이후 ① 3 유지 = 하단 ② 레버 중립 = 기상 계열 ③ 6 유지 = 기존 236 커맨드 기술. 가급적 쉽게 풀어보고자 했는데 글이 너무 길어졌습니다. 그래도 레오 유저 분들께 조금이라도 도움이 되었으면 좋겠습니다. 

백사추창 1타 (금계 중 lp) 상 / 14 / 18~19 / -8~9 / +2~3 2 유지 시 부보 이행 가능, 부보 이행 시 –6~7
- 예전엔 백사추장으로 알고 있었는데 뭐 일단 그렇다고 하니... 사실 이 기술은 거의 쓸 일이 없는 기술입니다. 모션 자체가 좀 애매하고 1타 이후 2 유지로 부보 이행이 가능해서 상대방의 빠른 상단 공격을 유도, 역공을 위한 페이크 용도로 가끔 쓸 수는 있습니다..만 이것도 한두 번 정도나 가능하지 계속 맞아주는 상대는 없을 것이라 봅니다.

백사추창 2타 (금계 중 lprp) 상중 / 17 / /-12 / +7 카운터 히트 시 밀려나며 다운
- 마찬가지로 거의 쓸 일이 없는 백사추창 2타입니다. 이건 뭐... 막혀도 딜캐에 애초에 1타가 상단인데 판정도 좋지 않아서 위에서도 말씀드렸듯 1타 이후 대부분 부보를 이행하기 때문에 나오는 것조차 거의 볼 수 없는 전설의 기술... 음, 부보는 너무 뻔하니 예상을 깨고 한번씩 질러보는 것도? 라고 말씀은 드립니다만 저는 안 쓰렵니다.

횡권 (금계 중 rp) 상 / 18 / 13 / -4 / +7 이상 카운터 히트 시 스턴(콤보 연계 가능)
- 금계 자세의 주력기 횡권입니다. 금계 가드 이후 짠손, 짠발을 제외하고 상대방의 모든 발악을 카운터 냅니다. 상단이라는 치명적인 약점 또한 존재하기에 사용에 주의해야 합니다. 노멀 히트 시에는 상대가 지상에서 뒤로 밀려나며 뱅글뱅글 도는데 이후 프레임 이득으로 주도권을 가져갈 수 있으니 강하게 밀어붙이면 됩니다. 

이기각 1타 (금계 중 lk) 중 / 17 / 20 / -13 1타 히트 시 2타 확정, 콤보 시동
- 금계 후속타 중단기 이기각 1타입니다. 공중으로 뛰어오르며 상대의 턱을 사정없이 올려버립니다. 아케이드에서 패치로 인해 막히고 –12로 바뀌었었는데 콘솔에서 실험해보니 잠수함패치로 다시 –13으로 돌아간 것 같습니다 ㅡ ㅡ. 따라서 이젠 굳이 프레임을 의식하여 1타만 쓸 필요가 없습니다. 어차피 막히면 똑같이 맞는데 2타까지 지르세요. 상단 횡권을 의식하고 앉거나 짠손으로 끊는 상대에게 써주시면 상대방이 매우 좋아합니다.

이기각 2타 (금계 중 lkrk) 중중 / 20 / - / -13 / 콤보 시동
- 이기각 1타와 별 다를 것이 없습니다. 그냥 턱주가리 한번 차고 또 때립니다. 2타까지 썼을 경우 공중에서 맞기 때문에 타수에 1타가 추가된다는 것만 기억하시고 콤보 연계에 적용하시면 됩니다. 그런데 2타 히트 이후에 어차피 거리가 애매해서 확정으로 들어가는 기술이 정주금계(4lprk) 루트밖에 없습니다. 원잽이나 그냥 금계도 들어가긴 하는데 가끔 헛치는 경우가 있어 굳이 추천하고 싶지는 않습니다. 

차제부인 (금계 중 rk) 하 / 18 / 20 / -12 / +4 
- 금계 후속타 하단기 차제부인입니다. 금계 자세에서 들고 있던 오른발로 상대 발등을 인정사정없이 밟아버립니다. 7때만 하더라도 막히면 공중에서 참 많은 생각을 하게 해주는 고마운 하단이었습니다만 fr로 오면서 막히고 –12인 상당히 좋은 하단 기술로 바뀌었습니다. 콘솔에서도 프레임은 같습니다. 데미지도 꽤 쏠쏠해서 금계 이후 갉아먹는 하단 기술로 상대를 짜증나게 만들어 앉게 하거나 컷킥 등을 유도한 후 횡권 등으로 카운터를 노리는 악마가 되어봅시다. 이상으로 금계 관련 파생기 설명은 끝났습니다. 이제 부보로 넘어가보시죠.

부보 (2ap or 앉은 자세 2ap) 
- 샤오의 봉황보다는 훨씬 성능이 떨어지지만 가끔 말도 안 되는 판정으로 상대방의 입이 바빠지게 만들어주는 부보입니다. 샤오의 봉황 자세처럼 몸을 최대한 낮게 숙이는데 샤오와는 다르게 약간의 전진성이 있고 단발성 기술로 자세를 유지할 수는 없습니다. 기본적으로 상단류 기술들을 거의 완벽하게 회피하고 특수한 판정으로 인해 일부 타점이 낮은 중단까지도 타이밍만 정확하게 잡아주면 회피가 가능합니다. 제 개인적인 경험으로는 브라 쵸핑(4lp), 폴 붕권, 카즈미 통발(666rp), 전 캐릭터 공통 공참각류 등 부보를 쓰는 저 조차도 어이없을 정도의 판정으로 상대 기술 회피 후 번란추(부보 rp)를 꽂아주는 상황을 많이 만들어 냈었습니다. 부보 이후 후속타도 상당히 좋은 기술들이고 상대방에겐 후속타를 쓰지 않아도 부보 자세만으로(약간의 전진성이 있어서 부보~부보 이렇게만 해줘도 은근히 멀리 갑니다) 상당한 압박을 느끼게 만들어 줄 수 있습니다. 자 부보의 설명은 이쯤 하고 이제 파생기를 보겠습니다.

압쇄 (부보 중 lp) 중 / 14 / 13 / -4 / +9 1타 히트 시 2타 확정(후속타 압쇄경권)
- 부보 이후 주먹으로 상대방을 툭 하고 건드려 보는 압쇄입니다. 저는 보통 상대가 부보 자세를 노리고 컷킥을 시도할 경우 대처 방안으로 자주 깔아줍니다. 만약 상대가 컷킥을 올렸을 경우라면 압쇄가 중간에 컷킥을 건져 올립니다. 그 다음은 콤보 연계가 가능하니 굳이 말씀드리지 않아도 잘 아실것이라 생각합니다. 

압쇄경권 2타 (부보 중 lprp) 중중 / 20 / - / -14 / +2
- 압쇄 후속타 압쇄경권입니다. 1타에선 그냥 살짝 건드리지만 2타는 어퍼컷으로 상대를 강하게 때려줍니다. 약간의 퍼올리는 판정이 존재하여 스크류 이후 부보~압쇄경권을 통한 벽몰이도 가능합니다. 단 4타 이내로 스크류 했을 경우에만 안정적으로 들어가니 명심하시길. 막히면 –14로 원래대로라면 딜캐를 상당히 아프게 맞아줘야 하지만 상당한 가드백이 존재해서 딜캐를 맞는 경우는 특정 캐릭을 제외하면 거의 없다고 볼 수 있습니다(사실 사람들이 많이 모르는 것도 있어요!;;;). 그런데 뭐 딜캐 하는 사람들한테는 1타만 쓰면 됩니다. ㅎㅎ

번란추 (부보 중 rp) 중 / 20 / 19 / -9? / 콤보 시동
- 레오의 꽃 번란추입니다. 부보 자세에서 이예~! 하는 기합과 합께 상대방을 높~이 띄워버립니다. 이후 파퇴(6lk)or대점프 컷킥 등으로 첫 타를 아프게 때려주고 콤보 연계가 가능하여 레오 콤보 데미지 중 가장 높은 데미지를 뽑을 수 있는 루트입니다. 상대가 가드 시 –9프레임이라고 표기되어 있는데 제가 알기론 이게 –14였습니다. 다만 가드백이 커서 딜캐가 들어오지 않는 것으로 알고 있었는데 아마 표기의 오류가 아닐까 싶습니다. -14로 알고 계시면 되겠습니다. 여하튼 그 덕분에 유일하게 딜캐가 있는 캐릭이 기가스인데, 원투로 딜캐가 가능하지만 가드백이 멀 경우 오히려 헛치거나 가드하고 역 딜캐를 넣어줄 수 있으니 기가스와 상대할 때는 집중해서 판단을 하면 됩니다. 여담입니다만 7에선 샤힌 포원이 가드백이 가까울 경우 딜캐로 들어와서 레오의 천적이었는데 지금은 역전됐다나 뭐래나~

경학퇴 (부보 중 lk) 상 / 30 / 21~22 / +9 히트 시 스크류~
- 제가 개인적으로 레오 기술 중 제일 좋아하는 경학퇴입니다. 부보 자세에서 점프하며 강력한 돌려차기..?를 시전 합니다. 상대와의 횡각이 90도 가까이 벌어져도 모두 잡아내는 엄청난 호밍성능과 상대방 가드 시 +9프레임의 이득으로 공방에서 주도권을 가져갈 수 있어, 발동이 약간 느리고 상단임에도 불구하고 이런 패널티를 무시하고 주력기로 사용할 수 있을 정도로 좋은 기술입니다. 부보 자세에서 공참각(근참각 666lk), 번란추와 섞어서 써주면 움직임이 좋은 상대라도 모아이 석상처럼 고정시켜 버릴 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ. 7에서는 공중에서 맞으면 그냥 히트 판정이었으나 fr로 오면서 공중에서 히트해도 스크류 판정으로 들어갑니다. 콘솔에서도 마찬가지구요. 레오를 플레이하면서 세밀한 운영이 힘들다! 하는 분들은 경학퇴를 주력기로 운용하셔도 상당히 괜찮을 것이라 봅니다.

통배식 (부보 중 ap) 상 / 30 / 26 / -9 파워크래시, 히트 시 밀려나며 다운, 벽꽝
- 7에선 없고 fr 넘어오면서 추가된 부보 자세에서의 파워크래시입니다. 발동이 매우 느리다는 장점? 이 있습니다... 정말 느려 터져서 거의 쓸 일이 없는 기술인데 사실 저는 은근히 애용하는 편입니다. 용도는 압쇄(부보 lp)와 비슷한데 부보 중 상대의 발악이나 컷킥을 예상했을 때 써줍니다. 이게 발동은 정말 느린데 부보에서 ap 커맨드를 누르는 순간부터 아머가 발동하기 때문에 오히려 컷킥을 예상하고 쓰는 압쇄보다 안정적일 경우가 있습니다. 유저 분들께서 참고하시어 상황에 따라 가끔 써줄 수도 있겠습니다. 필드에서 히트 할 경우 초속으로 상보당권(66rp)이 들어가는 상황이 거리에 따라 가끔 나오는데 무조건 확정은 아닙니다. 그리고 벽에서는 벽꽝을 유발하긴 하는데 애초에 남발하는 기술이 아닌지라... 선택은 여러분의 판단에 달려있습니다. 이상 부보 관련 파생기도 모두 끝이 났습니다. 이제 진보 관련 파생기만 남았습니다. 아하하하핳

진보 (금계독립 6rk 중 3 or 236~)
- 레오의 웨이브 스탭 진보입니다. 그런데 사실 진보 관련 설명은 위의 금계독립 파생기에서 모두 설명 드렸기 때문에 여기서는 쓸 내용이 몇 없습니다. 진보 스탭 기술들의 대부분은 그냥 기상 커맨드로 나가기도 하고 이미 위에 자세한 내용을 같이 써놓았기에 그 부분을 참고하시면 됩니다. 진보 계열로 나가는 기술들은 늑장(연깎 236lp), 상보당장(236rp), 늑과고(236ap), 연자전신퇴(호밍 236ak), 양의이추(236lk), 등각(기상킥 236rk) 이렇게 존재하며 아래에서는 늑장, 상보당장, 연자전신퇴 3가지만 설명하겠습니다.

늑장 (연깎 236lp) 하 / 17 / 18~20 / -13 / -2 카운터 히트 시 +11 기술 확정
- 7부터 레오의 최고 주력기로 날아오른 늑장입니다. 보통 연깎이라고 부르니 이하 연깎으로 씁니다. 진보 스탭 236 중 6을 유지한 채로 lp를 입력하면 나가고 lp입력 시 상단 회피 판정이 존재합니다. 진보 중엔 회피가 없다가 lp를 누르는 순간부터 회피 판정이 시작합니다. 히트 후에 –2로 레오가 불리한 판정이지만 카운터 히트 시 기산고(236or기상 rk)가 확정입니다. 연깎 카운터 판정만으로도 데미지 싸움이 가능한, 레오의 입장에선 매우 좋고 상대방도 좋아 죽는 상황이 펼쳐집니다. 이건 더 이상 설명할 필요도 없습니다. 막히면 –13이긴 한데 이러한 패널티 정도는 충분히 감수할 만합니다. 단! -13 딜캐가 존재하는 캐릭들에 한해선 정말 주의해서 사용해야 합니다(카즈야, 조시, 고우키 정도). 일단 기술 발동 후에는 무조건 앉은 자세로 들어가니 이것 또한 참고하시길.


상보당장 1타 (236rp) 중 / 14 / 16~18 / -8~9 / +9? 1타 히트 시 2타(창뢰연주) 확정, 1타 이후 커맨드 4 유지 시 퇴보금계 이행
- 전작에서 단타 기술이었던 상보당장입니다. 7으로 넘어오면서 후속타가 추가되었으며 1타 카운터 히트 시 밀려나며 다운되고 콤보 연계가 가능했던 것이 삭제되었습니다. 대신 히트 시 2타가 확정으로 들어가고 1타만 단독 히트 시 상당한 프레임 이득을 가져옵니다. 진보 스탭 중에 나가기 때문에 상당한 전진성이 있으며 막혀도 딜캐가 없기 때문에 중, 원거리에서 딜캐 없는 안전한 플레이를 원할 때 상대방 견제의 용도로 매우 사용 빈도가 높은 기술중의 하나입니다. 진보 거리를 잘 조절하면서 상보당장으로 견제만 해줘도 상대방을 매우 괴롭게 만들어 줄 수 있습니다. 1타 이후 4를 입력하면 퇴보금계 자세로 이행되는데 앞서 말씀드렸듯이 퇴보금계는 그다지 좋은 판정이 나오지 않기 때문에 봉인하는 것이 좋습니다. 특히... 펭의 허보 같은 성능을 기대했다간 욕 나오기 십상이니 절대.... 

상보당장~창뢰연주 2타 (236rplp) 중중 / 17 / - / -9 / +2~4 2타 단독 카운터 히트 시 밀려나며 다운
- 7에서 신기술로 등장한 상보당장~창뢰연주입니다. 2타 단독 카운터 히트 시에만 다운 판정이 존재하고 카운터 히트 이후 도산부인(66lk)이 확정으로 들어갑니다. 위의 상보당장 1타와 마찬가지로 중, 원거리의 견제용 주력기로 쓰이며 2타까지 데미지를 합하면 갉아먹는 재미가 쏠쏠합니다. 그리고 어째서인지는 모르겠습니다만 2타 단독 카운터를 참 잘 맞아줍니다. 아마 1타 이후 2타 발동 사이에 카운터를 노리고 발악하다 맞는 상황이라 생각되는데 실제로 레오 상대를 많이 해본 사람들은 2타 이후엔 딜캐가 없기에 1~2타 사이의 틈을 노리는 사람이 많습니다. 그렇기 때문에 2타까지 계속 써주면서 상대가 뭔가를 계속 하려는 듯한 움직임이 보인다 싶으면 1타만 내밀고 가만히 있어보시길 바랍니다. 과연 상대가 뭔가를 내밀었다면 우리는 가만히 있다 웃으면서 상대방을 낚아버리면 됩니다. ㅋㅋㅋ

연자전신퇴 (호밍기 236ak) 중 / 26 / 18 / -5~6 공중 히트 시 스크류 판정, 벽꽝
- 레오의 진보 스탭 중 호밍기입니다. 양 횡을 거의 완벽하게 잡아주고 가드 이후 –프레임 상황 또한 심하게 불리하지 않아서 남발해도 괜찮은 몇 안 되는 기술 중 하나입니다. 그냥 가장 단순한 공방으로 연깎(236lp)과 연자전신퇴 두 가지만 써주어도 상대를 매우 골치 아프게 만들어 줄 수 있습니다. 가끔 연깎을 노리고 독하게 컷킥을 쓰다가 요 호밍기에 걸려서 역으로 스크류 당하는 눈물나는 상황이 연출되곤 합니다. 벽에서 근접 히트 시 벽꽝까지 유발하니 필드, 벽 관계없이 많이 심어주면 심어줄수록 상대방이 섣불리 앉는 것이 힘들어집니다. 만약 유저 분들께서 하단으로 데미지 싸움을 하고 싶다면 이런 안전한 중단류를 많이 심어두는 것이 좋습니다. 


<10단 콤보>
1. rp(상) – lp(상) – lk(상) – rp(중) – lp(상) – rp(하) – lk(중) – lp(중) – rp(상) - ap(중)
2. rp(상) - lp(상) - lk(상) - rp(중) - lp(상) - lk(상) - rp(상) - rk(하) - rp(중) - ap(중)

* 레오 10단 콤보는 중간에 하단이 히트해도 확정타로 들어가거나 하는 부분이 없어 그냥 가드만 해도 손해 볼 것이 없고 막히거나 중간에 끊기면 무조건 공중구경 확정이니 굳이 쓰고 싶다! 하는 분들만 쓰시기 바랍니다.


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


레오의 기본적인 콤보 루트

기본 시동 계열- 어퍼(3rp), 기상어퍼(기상 rp), 컷킥(9rk)
1. 6rp - 4lprk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lklprp
- 콤보 루트에서 가장 기본이 되는 4타 스크류 이후 후속타 콤보입니다. 시동기 이후 축이 심하게 틀어져 있지 않은 이상 미스가 거의 나지 않는 제일 안정적인 콤보입니다. 스크류 이후 남은 벽과의 거리에 따라 후속타인 양의이추를(236~lklprp) 1타, 2타, 3타의 3단계로 나누어서 써줄 수 있기에 레오를 시작하려면 반드시 마스터해야 합니다. 이 4타 스크류 콤보에 익숙해지면 나중에 좀 더 강한 데미지를 줄 수 있는 벽몰이 콤보를 익히는데 상당한 도움이 될 것입니다.
2. 6rp - 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ ap
- 4타 스크류에 비해 축이 틀어지거나 하면 약간 빡빡하게 들어가는 경우가 존재하지만 어느 정도 숙련된 분들이 가장 많이 사용하는 6타 스크류 콤보입니다. 쓰기 쉬우면서도 가장 멀리 벽으로 보낼 수 있는 루트이기에 4타 스크류에 익숙한 분들은 남은 벽과의 거리를 생각하며 시동기로 상대를 띄우는 동시에 4타로 갈지 6타로 갈지 빠른 선택이 가능합니다. 


카운터 계열 -  정주금계(4lprk), 복호(2lp), 횡권(금계독립 6rk, 4lprk, lkrprk, 중 rp)
복호는 시전 이후 레버 중립을 통한 선 자세 유지, 또는 커맨드 2 유지를 통한 앉은 자세의 이행이 가능하며, 이에 따라 콤보 루트가 약간 달라집니다.

정주 1타(4lp) 카운터 
1. 4lprk ~ rp(스크류) - 대시 lkrprk ~ ap or rp
- 사실 위의 콤보는 제가 주력으로 쓰는 루트입니다. 다른 분들은 잘 안 쓰시긴 하는데 이 루트가 제일 안정적으로 들어가고 쉽습니다. 늑과고(진보 중 ap) 루트로 마무리하려면 무당금계독립(lkrprk)을 입력하기 전, 약간 대시를 깊게 해주어야 늑과고가 히트합니다. 이게 힘드신 분들은 그냥 횡권(금계 중 rp)로 마무리 하시면 됩니다. 그다지 데미지 차이가 심하지도 않고 상대를 벽으로 몰아갈 때는 횡권이 훨씬 좋습니다. 참고로 횡권으로 상대방이 벽꽝에 걸리면 달려가서 원포는 무조건 확정이고, 타이밍만 잘 맞추면 공진각이 클린 히트로 들어가서 궤슬 추가타 까지 넣어줄 수 있습니다. 
2. 66rklk(스크류) - 대시 lkrprk ~ lklprp 
- 정주 1타 카운터 히트 후 도산폭포 스크류 루트입니다. 이것 또한 데미지 자체도 나쁘지 않고 여러 모로 괜찮은 콤보 루트이긴 합니다만 여캐는 잘 안 들어간다는 단점이 있어서 저는 아예 쓰지 않습니다. 솔직히 콤보 루트가 여러 개로 나뉘면 생각하는 것만 해도 귀찮아서리... 

정주금계 2타 (4lprk) 입력 시 
금계 중 rp(스크류) - 대시 lkrprk ~ lklprp
- 정주금계 2타까지 썼을 때 1타에 카운터가 나버렸다면 당황하지 말고 침착하게 rp를 한 번 더 입력해주면 안정적인 스크류가 가능합니다. 빠르게 입력하지 않아도 되니 카운터가 난 것 같으면 천천히 판단하시고 이후 콤보를 연계해주시면 됩니다. 정주금계 2타도 마찬가지로 이 루트 외에 여러 방법으로 콤보 연계가 가능합니다만 굳이 여기서 데미지 눈꼽만큼 더 뽑으려고 위험한 부담을 감수할 필요는 없습니다. 레오는 고난도 콤보로 갈수록 데미지는 쥐꼬리만큼 올라가는데 어렵긴 드럽게 어려워서 그냥 생각하지 않는 것이 좋습니다. 굳이 원하신다면 제가 stl님 영상이라도 소개를 해드리겠.... 

복호(2lp) 이후 레버 중립, 선 자세
1. 3lp - 4lprk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lklprp 
- 6rp가 왼어퍼(3lp)로 바뀌었을 뿐 이후 루트는 동일합니다.
2. 3lp - 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ ap
- 6rp가 왼어퍼(3lp)로 바뀌었을 뿐 이후 루트는 동일합니다.

복호(2lp) 이후 2 유지, 앉은 자세
1. 기상lk - 4lprk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lklprp
- 레버 2 유지로 앉은 상태에서 그대로 레버를 놓으며 lk를 입력하면 쉽게 나갑니다(236~lk 아님). 이후 루트는 동일합니다.
2. 기상lk - 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ ap
- 마찬가지로 위와 같습니다. 

횡권(금계독립 6rk, 4lprk, lkrprk, 중 rp)
- 횡권 카운터 히트 시 상대방이 서서히 바닥으로 쓰러지는데 이때 상황에 따라 콤보 루트를 선택할 수 있습니다. 보통 기존의 4 or 6타 스크류를 통한 루트와, 횡권 카운터 상황에서만 안정적으로 들어가는 5타 스크류 루트가 존재합니다. 사실 5타 스크류 루트는.. 제가 주로 사용하는 콤보인데 별 생각 없이 쓰기 편해서 같이 적어보고자 합니다.
1. 대시 3lp - 4lprk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lklprp
- 왼어퍼(3lp)로 시작하는 4타 루트입니다.
2. 대시 3lp - 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ ap
- 왼어퍼(3lp)로 시작하는 6타 루트입니다.
3. 반시계 횡신 4lprk ~ 3lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ lklprp
- 반시계 방향 횡신을 통한 축 보정 이후 조금 더 안정적으로 들어가는 5타 루트입니다. 대시로 콤보를 이어가면 약간의 축이 틀어지는데 4타는 별 문제가 없지만 6타의 경우 가끔 콤보 중간에 헛쳐버릴 때가 있습니다. 6타에 비해 안정적이면서 4타보다 조금 더 높은 데미지를 주면서 멀리 보낼 수 있는 것이 장점입니다. 축 보정을 하지 않고 바로 대시 후 5타 루트도 가능합니다. 

단독 스크류 계열 – 도산폭포(66rklk), 경학퇴(부보 2ap 중 lk), 연자전신퇴(236ak), 이충권 2타 단독 카운터 (9lplp)

단독으로 발동되는 기술들 중 스크류를 유발하는 기술들이 위의 3가지입니다. 연자전신퇴의 경우 상대가 공중에서 히트했을 시에만 스크류 판정이 나옵니다. 도산폭포와 경학퇴는 지상or공중 모두 스크류 판정입니다. 다만, 공중에서 히트하여 스크류되었을 경우 히트한 횟수를 빼고 콤보를 이어줘야 합니다. 그리고 이걸 넣어야 하나 조금 고민했는데 이충권 카운터 히트 시 단독 스크류 계열과 같은 콤보가 들어가기에 일단 적어봅니다.

도산폭포(66rklk)
1. 대시or반시계 축 보정 4lprk ~ 3 lk – 6rk ~ 3 lklprk 
- 커맨드는 같습니다만 대시 후 연계하는 방법과, 반시계 횡신을 통한 축 보정 이후 연계하는 2가지 방법이 있습니다. 보통 콤보 연계 이전에 축을 보정하는 이유는 시동기로 상대를 띄웠을 경우 축이 틀어져있으면 연계 과정에서 중간에 헛쳐버리는 일이 많기 때문에 그것을 방지하기 위함입니다. 도산폭포 스크류의 경우 재미있는 점이 대시를 해도 축 보정이 되기 때문에 둘 중 마음에 드는 방법으로 콤보를 이어가시면 됩니다.
2. 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lk - 6rk ~ 3 lklprp
- 도산폭포가 공중에서 히트했을 시의 콤보 루트입니다. 도산폭포의 경우 공중에서 히트 시 타수 2가 소모되기 때문에 이렇게 연계해주는 것이 안정적입니다. 

경학퇴(부보 2ap 중 lk)
1. 대시 4lkrp ~ 3 lk – 6rk ~ 3 lklprk 
- 도산폭포와 커맨드가 동일합니다. 경학퇴 히트 시 대부분 정축으로 스크류 되기 때문에 별도의 축 보정은 필요 없고 약간 거리가 벌어져 있기 때문에 대시 후 콤보를 연계하는 것이 안정적입니다.
2. 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lk - 6rk ~ 3 lklprp
- 경학퇴 공중 히트 시 콤보 루트입니다. 공중에서 히트 시 상대와의 거리가 조금 많이 벌어지는데 이것 때문에 1번의 콤보가 헛치는 상황이 간혹 나오곤 합니다. 안정적인 연계를 원할 때 쓰시면 됩니다.
3. 대시 레버중립 하이킥(rk) - 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ 3 lklprp
- 경학퇴 히트 시 무난하게 들어가면서 조금 더 높은 데미지를 뽑는 루트입니다. 사실 제가 쓰는 콤보입니다... 무난하게 한 대를 더 때려줄 수 있으니 1번 콤보를 무난하게 쓰시는 분들은 이 루트로 연계 해보시는 것도 나쁘지 않습니다. 별 차이도 없거든요. 

연자전신퇴(236ak)
대대대시 rk(666rk) ~ 3 lk - 6rk ~ 3 lklprp
- 공중 히트 시에만 스크류 판정이 존재하며, 타수 2타가 소모되고 스크류 이후 상대와의 거리가 약간 멀기 때문에 안정적 연계를 위해 씁니다. 

* 이충권(9lplp) 2타 카운터 단독 히트 시 경학퇴(부보 lk) 1번 루트와 같습니다.
* 위의 기술들 공중 히트 시 나도 모르게 정주금계를(4lprk) 입력했다면 이후 ~ 3 양의이추로(lklprp) 마무리 하는 것이 제일 안전합니다(데미지는 좀 눈물 나지만).

번란추(부보 2ap 중 rp)
1. 6lk - 4lprk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lklprp
  or - 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ ap
- 파퇴(6lk) 이후 4타, 6타 스크류 콤보 연계입니다. 레오의 콤보 시동기 중 가장 높은 데미지를 낼 수 있는 기술이 번란추입니다. 자세 한정 발동이라는 것만 빼면 높은 중, 상단 회피 판정에 막혀도 딜캐가 없어서 좋은 기술입니다.
2. 대점프 컷킥 - 4lprk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lklprp
    or - 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ ap
- 커맨드 9를 계속 유지하고 있으면 높게 점프하는데 이때 rk를 입력하면 나가는 대점프 컷킥으로 강하게 때려주고 콤보를 연계할 수 있는 루트입니다. 마찬가지로 대점프 컷킥을 제외하면 이후 4타, 6타 스크류를 선택하여 연계 가능합니다. 파퇴 보다 데미지가 약간 더 높지만 가끔 실수로 그냥 컷킥이 나가는 경우도 있는데, 이 경우에도 위의 콤보가 그대로 연계 가능하니 당황하시지 말고 차분하게 콤보 넣으시면 됩니다(데미지는 어쩔 수 없지만..).

※ 번외 일기각, 이기각 (금계독립 중 lk, lkrk)
- 이건 굳이 안써도 될 것 같지만 기왕 쓰는 김에 써봅니다.

일기각(금계독립 중 lk)
1. 6rp - 4lprk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lklprp
- 기본 시동 계열 4타 동일합니다.
2. 6rp - 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ ap
- 기본 시동 계열 6타 루트와 동일합니다.

이기각(금계독립 중 lkrk)
1. 4lprk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ 3 lklprp
- 이기각 2타가 공중에서 타수를 1 소모하는 것도 있고, 애초에 이기각 히트 이후 정주금계(4lprk)가 아닌 다른 기술들은 불안정하기도 하고... 아무튼 4타 스크류는 채워지니까 이런 식으로 적당히 때려주시면 됩니다.
2. 4lprk ~ 3 lk - 6rk ~ rp(스크류) - 대대대시 rk(666rk) ~ ap
- 마찬가지로 소모된 1타를 생각하여 바로 정주금계로 연계하는 6타 루트입니다.

<벽 콤보 루트>
공진각(9ak) - 궤슬(3rp+lk) 
정주금계(4lprk) ~ 이기각(금계 중 lkrk)


<사원 맵 전용 >
이랑담산(2rpap) 후 콤보 루트
하이킥(rk) - 공진각(9ak) - 궤슬(3rp+lk) 
 
<스크류 없는 몰이 콤보> 
왼어퍼(3lp) - 원잽 – 외파퇴(원투원포)
왼어퍼(3lp) - 무당선풍각(lkrplk)
6rp – 정주금계(4lprk) ~ 이기각(lkrk)

<초보용 벽몰이>
스크류후 가깝다ㅡ 6RK3 오짠손 기상 LP RK LP
스크류후 조금 가깝다ㅡ6RK RP
스크류후 조금 멀다ㅡ4RP LP
스크류후 꽤 멀다ㅡ9LP RP
스크류후 벽이 안보인다ㅡ국콤마물

스크류를 4타로 했고 꽤멀다ㅡLK RP LK




<운영>
원포 -> 어퍼, 궤슬, 정주
좌장 -> 원포
부보 lk -> 좌장, 어퍼
레벨업정주로 이지 활용

	

